Chương 218: Thải ĐầuMuội Hỉ là sủng phi của Lý quí, vì sợ Hạ Kiệt diệt quốc nên phải cống nạp cho hắn, xét ra cũng có phầntương tự như Tô Hộ hiến Đát Kỷ trong Phong thần diễn nghĩa. Hạ Kiệt thấy Muội Hỉ xinh đẹp nên hết sứccao hứng, vì để cho nang vui vẻ, Hạ Kiệt lập Khuynh cung, đài Trúc dao, dùng ngọc thành xây một tòa đàiQuỳnh thất ngoại dao , gọi là Ly cung, suốt ngày say sưa dâm loạn không lo triều chính. Hạ Kiệt hoang dâmbạo ngược, không trọng dụng hiền lương, động chút là giết đại thần, lại thi bạo chánh áp thuế nặng nề khiếndân không chịu nổi, dân tâm sớm mất. Lúc này Thương Thang mới khởi binh thảo phạt, kiến lập vươngtriều Đại Thương.Mà tại thế giới này, chân tướng chuyện Muội Hỉ lại là một câu chuyện khác. Nữ Kiều vì Đại Vũ mà từbỏ gia tộc, lại dùng bí thuật, không tiếc hi sinh tu vi bản thân giúp hắn tăng cường lực lượng. Đại Vũ cũnghết sức cảm kích, tình cảm hai bên ân ái vô cùng. Nhưng sau Đại Vũ bận rộn lo trị thủy, dần xa lánh NữKiều, có lúc qua đi qua nhà cũng không vào. Nữ Bát cũng rất thông cảm, tuyệt không oán hận hắn. Đại Vũtrị thủy thành công xong, Thuấn Đế tính đem hoàng vị tặng cho hắn, nhưng do Nữ Kiều xuất thân yêu tộcnên không thể được làm nhân hoàng. Cuối cùng Đại Vũ quyết định từ bỏ Nữ Kiều, trở thành đế vương quânlâm thiên hạ. Nữ Kiều đau lòng muốn chết, cuối cùng hóa thành tượng đá.Sử quan đối với chuyện này rất khen ngợi, nói Đại Thương vì thiên hạ chúng sinh mà từ bỏ người yêu.Nhưng cũng có người chê Đại Vũ bạc tình bạc hạnh, vì phú quý quyền thế mà ruồng bỏ Nữ Kiều không tiếchết thảy hi sinh vì hắn, Hỉ Mị và Đát Kỷ tất nhiên là thuộc nhóm người này.Do Đại Vũ bỏ Nữ Kiều, cho nên Sí nguyên châu của Hỉ Mị vẫn như cũ bị trấn trong cửu đỉnh, tu vi HỉMị bị dừng lại ở mức Chân tiên không cách nào khôi phục. Vì đoạt lại Sí nguyên châu, Hỉ Mị tìm vô sốbiện pháp nhưng không cách nào đắc thủ. Cuối cùng tại thời Hạ Kiệt, Hỉ Mị lợi dụng cơ hội Hữu thi thịhiến nữ nhi, hóa thân thành Muội Hỉ (phiên bản Đát Kỷ?), đi mị hoặc Hạ Kiệt mong đoạt lại Sí nguyênchâu.Hạ Kiệt quả nhiên bị mỹ sắc của Hỉ Mị mê hoặc đến thần hồn điên đảo, mà Hỉ Mị cũng từ miệng HạKiệt biết được nơi cửu đỉnh cất giữ. Tại lúc Hỉ Mị định lấy lại Sí nguyên châu, không ngờ tác động đếnphong ấn trên cửu đỉnh, bị cửu đỉnh vậy khốn. Hạ Kiệt nghe tin chạy tới, thấy tình cảnh này hết sức kinhhãi.Hạ Kiệt biết được tiền thế của Hỉ Mị xong, không những không trách phạt mà còn dùng lời an ủi, hứanếu có cơ hội nhất định sẽ mở cửu đỉnh lấy Sí nguyên châu trả lại cho Hỉ Mị. Hỉ Mị hết sức cảm động, từđó cam tâm tình nguyện đi theo Hạ Kiệt, hai người tình đầu ý hợp, gắn bó như keo sơn.Không bao lâu, Thương Thang y theo kế của danh tướng Y Duẫn, khởi binh phạt Kiệt, một đường thếnhư chẻ tre, đánh thẳng tới trấn Minh Điều. Kiệt nghe được tin tức vội dẫn binh tới Minh Điều nghênhchiến. Cuối cùng quân Hạ đại bại, Hỉ Mị dùng chút lực tàn liệu mạng đưa Hạ Kiệt chạy tới phương Nam.Lúc này Hạ Kiệt vì tham sống, không ngờ lại dùng cấm cố khóa lấy lực lượng của Hỉ Mị cấp cho ThànhThang. Thành Thang vốn bị mỹ sắc của nàng hấp dẫn, nhưng Y Duẫn nói đây là mối họa của Hạ triều,khuyên Thành Thang không thể đi vào vết xe đỏ. Thành Thang nghe theo, lập tức hạ lệnh chém đầu Hỉ Mị,nhưng đúng y lời thả cho Hạ Kiệt đi. Trên sự thật, tại lúc bắt đầu khai chiến Thành Thang đã sớm dùng kimtiền mua chuộc sủng thần Triệu Lượng của Hạ Kiệt, ngầm thi độc dược phát tác chậm với Kiệt. Mấy ngàysau, quả nhiên vị quân vương cuối cùng của nhà hạ này bị độc phát qua đời, tuyên cáo 500 năm nhà Hạ kếtthúc.Hỉ Mị vốn định cùng Hạ Kiệt đồng sinh cộng tử, nhưng lại không ngờ bị Hạ Kiệt bán đứng, tức thì biphẫn tuyệt vọng tới cực điểm, dùng chiếc lông Khổng tước cuối cùng gọi Khổng Tuyên tới trợ giúp, dướithiên quân vạn mã cứu được Hỉ Mị thoát thân.Trương Tử Tinh lộ vẻ hiểu ra, khó trách Hỉ Mị không chịu nghe lời Đát Kỷ nhập cung, lại căm hận namtử bạc hành, thì ra lại có tao ngộ như vậy!.Chuyện sau đó Trương Tử Tinh cũng đoán được một phần: Hỉ Mị trải qua chuyện này, tâm ý nguội lạnhtrở lại mả Hiên viên. Cửu vĩ hồ cùng Ngọc Thạch Tỳ Bà biết tao ngộ của ả, hết sức đồng tình, ba người từđó kết thành tỉ muội, rất ít ra ngoài, chỉ tu luyện trong mả Hiên Viên, thẳng cho tới vài trăm năm sau mới bịNữ Oa dùng Chiêu yêu phiến triệu hoán.Nữ Bạt hỏi: “Cửu đầu Trĩ Kê Tinh kia lại tự sử dụng Bích huyết ngưng diệt với bản thân mình, cấmthauatj này hết sức đáng sợ, hồn phách hàng ngày bị tiên hỏa thiêu đốt, thực sống không bằng chết. Như tiểumuội xem, ả tựa hồ có cảm tình đặc biệt với nhị ca”.Khổng Tuyên nói: “tứ muội nói vậy chẳng có căn cứ gì, kỳ thật năm đó ả đúng là có chút tâm ý với ta.Nhưng trong lòng ta chỉ có chí cao đại đạo, không hề để ý tới chuyện nam nữ, từ đầu đến cuối đều coi nhưkhông, cứu ả sở dĩ là vì nhân quả năm xưa. Ả cũng biết ý ta, cho nên không theo quấy nhiễu”.Trương Tử Tinh ở một bên suy nghĩ chốc lát, nói: “Hỉ Mị cố ý thi triển Bích huyết ngưng diệt trước mặthiền đệ, hẳn là có ý hi vọng may mắn, mong hiền đệ có thể niệm ân tình ngày xưa giúp ả thoát khổ nạn,hoặc…cũng có thể muốn thử, xem hiền đệ rốt cuộc có nhẫn tâm để muôn kiếp không siêu sinh không!”.Kỳ thật, Trương Tử Tinh còn một câu không nói rõ, đó là Hỉ Mị còn ôm một tia hi vọng cuối cùng vớiKhổng Tuyên, nếu Khổng Tuyên thực sự không động lòng, ả cũng không còn gì đáng sống, chấp nhận hồnphách bản thân muôn kiếp chịu khổ. Hỉ Mị từng thi kế hại ba nàng Khương hậu, lại phá hoại triều cương,bức tử Hoàng Cổn, khiến Hoàng Phi Hổ tạo phản, tội không thể tha. Nhưng nhìn từ góc độ khác, Hỉ Mị từlúc sinh ra gặp vô số khổ nạn, khó khăn lắm mới đem chân tình gửi gắm một gã nam tử, không ngờ lại bịhắn bán đứng, giờ lại tự dùng cấm thuật với bản thân, không chỉ đáng thương mà còn đáng giá đồng tình.Vị sao ả không chịu chết luôn cho thống khoái mà chấp nhận chịu cảnh sống không bằng chết này? Làmuốn lưu lại một ấn tượng trong lòng Khổng Tuyên? Hay là một cách báo thù số mệnh? Hoặc đúng như ĐátKỷ đã nói, cảm tình bỏ ra càng nhiều thì càng thống khổ, nhưng ả sẵn sàng chấp nhận thống khổ vĩnh viễnkia?Vậy Đát Kỷ thì sao? Đát Kỷ có đáng thương như Hỉ Mị không? Chẳng nhẽ thực sự muốn chờ Đát Kỷcũng phạm phải tội ác không thể tha thứ mới ra tay giải quyết? hoặc là cố gắng thay đổi số mệnh ả? TrươngTử Tinh nghĩ đến đây đột nhiên kinh hãi: vì sao mình lại đột nhiên nghĩ đến chuyện này.Câu hỏi của Ứng Long với Khổng Tuyên cắt ngang suy nghĩ của hắn: “nhị ca, không biết Bích huyếtngưng diệt kia làm sao phá giải?”Khổng Tuyên đáp: “thuật này chỉ có thể dựa vào bản thân người thi thuật hóa giải, mà người thi thuậtphải sử dụng lực lượng gấp ba lúc thi cấm thuật mới có thể thành công. Giờ Hỉ Mị tự thi triển cấm thuậtvới bản thân, trừ phi ả có thể đột phá cảnh giới Kim tiên hạ giai bây giờ mới có thể giải được. Nhưng giờả đã bị cấm cố, tuyệt không cách nào làm được, trừ phi…”Nữ Bạt hỏi: “trừ phi làm sao?”Khổng Tuyên đưa mắt nhìn Trương Tử Tinh, nói: “trừ phi hoàng huynh có thể lĩnh ngộ được ảo diệu củaVũ vương cửu đỉnh, lấy ra Sí nguyên châu bị trấn, sau đó ngu đệ thi thuật, giúp ả trong lục châu đột phá đếncảnh giới Kim tiên trung giai mới có thể thoát khốn. Nhưng cho dù thoát được, nhục thân cũng đã bị hủy chỉcòn lại hồn phách, phải tìm một thân thể khác mới phục sinh được”.Trương Tử Tinh thầm tính, Hỉ Mị không biết mình có được cửu đỉnh, vừa rồi thi triển Bích huyết ngưngdiệt hẳn là đã ôm lòng chịu chết, hi vọng cuối cùng kia cũng hết sức mong manh, cơ hồ không cách nào làmđược. Nhưng nếu Khổng Tuyên thực sự giúp ả, Hỉ Mị nhất định cam tâm tình nguyện đi theo Khổng Tuyên.Nữ Bạt hỏi: “nhị ca, Hỉ Mị này cũng thực si tâm với huynh, nhị ca có định giúp ả thoát khỏi ách vậnnày?”Khổng Tuyên lắc đầu đáp: “nhân quả giữa ta và ả đã hết, ả còn phạm thêm đại tội tại Triều Ca, cơ hồsuýt hại chết ba vị hoàng tẩu, sao có thể tha được, huống chi hoàng huynh cũng chưa chắc có thể lĩnh ngộđược ảo diệu trong cửu đỉnh, chuyện này không nên nghĩ nữa”.Trương Tử Tinh cố ý hỏi một câu: “hiền đệ ba lần cứu ả là vì muốn trả lại nhân quả ngày xưa, như hômnay vì ta lại kết thành nhân quả to lớn với Hỉ Mị. nếu ta thực có thể nắm được cửu đỉnh, thu lấy Sí nguyênchâu, hiền đệ có nguyện ý giúp Hỉ Mị thoát khỏi khổ ải hay không?”“Nếu vì tư tình đệ sẽ không cứu; nhưng nếu hoàng huynh có tính toán đệ sẽ ra tay”, Khổng Tuyên thờ ơđáp một tiếng, hỏi ngược lại: “nếu Đát Kỷ kia thực sự si tâm với hoàng huynh thì hoàng huynh sẽ làmsao?”Trương Tử Tinh suy nghĩ rất lâu, thở dài một tiếng đáp: “thiên hạ vô thường, vốn tưởng có thể khống chếđược. Nhưng biến số sinh ra bất tận, sao có thể nắm được, cứ tùy cơ ứng biến đi. Chỉ có một số thứ trênđời này ta thề bảo vệ, bất kể thế nào cũng không thể cải biến”.Trương Tử Tinh nói câu này không giống như câu trả lời Khổng Tuyên, Ứng Long cùng Nữ Bạt khôngbiết có hiểu hay không, chỉ có Khổng Tuyên tựa hồ minh bạch điều gì đó, từ từ gật đầu.Bất kể thế nào, chuyện Hỉ Mị giờ đã giải quyết xong, hậu phương Triều Ca cũng tạm thời bình tĩnh lại.Trương Tử Tinh dựa vào Tam tài cố nguyên đan hỗ trợ, tiến cảnh từ từ đề thtawng, như Khổng Tuyên nóiqua, chuyện ngưng kết Kim đan chỉ còn là vấn đề thời gian. Giờ Nữ Bạt lại trở lại Kim ngao đảo, hỗ trợHạm Chi Tiên luyện chế Cửu chuyển thiên nguyên đan, Ứng Long cùng Khổng Tuyên tiếp tục ở lại TriềuCa vừa tọa trấn vừa điều dưỡng khôi phục.Tuy thừa tướng Thương Dung xưng bệnh ở nhà đóng cửa không tiếp khách, nhưng cũng nghe thấy truyềnngôn phát sinh, có không ít cố tình châm hỏa trong đó, chuyện càng ngày càng tồi tệ, ngay cả dân chúng vốntin phục Thiên tử cũng bắt đầu hoài nghi. Một đoạn thời gian, lời đồn thổi nào cũng có, thậm chí có ngườinói Thiên tử là hóa thân của ác ma, hằng đêm đi lại trong cung ăn thịt người, bị Tỉ Can khuyên gián, liềnmóc luôn trái tim thừa tướng ra ăn.Tại lúc này, Tỉ Can vốn đang ôm bệnh bỗng vào cung dâng biểu cầu kiến Thiên tử, nói mình có bệnh đautim nên phải nghỉ ngơi một thời gian, rốt cuộc được Thiên tử cho phép. Tỉ Can xuất hiện khiến cho lời đồnkhông công mà phá, bình dân bắt đầu căm hận những kẻ tuyên truyền kia, giờ nếu gặp phải tên nào còn dámtruyền bá lời bất lợi với Thiên tử, không cần đưa lên quan cũng bị đánh cho tới chết.Sự thật, những lời “tuyên truyền” đó chính là do Trương Tử Tinh cố ý sai người đồn thổi, ý đồ muốn thikế dục cầm cố túng (muốn bắt thì thả). Tại lúc hắn cầu mưa năm xưa đã biết thế nào là sức mạnh lời đồn,nếu trong thật có giả, có mà như không, khiến dân chúng liên tưởng đến lời đồn, lúc đó chỉ sợ sẽ khó khốngchế. Giờ làm ra biện pháp này, đầu tiên khiến người ta nghi ngờ, tạo thế thành công xong, lại dùng “chântướng” điểm phá lời đồn, một trận hóa khách thành chủ. Đến giờ, cho dù Trương Tử Tinh thực sự làm rachuyện xấu gì cũng không ai tin nữa.Trương Tử Tinh giải thích chuyện Tỉ Can với Đát Kỷ thế này: quốc sư thi triển kỳ thuật, dùng phép màukhó tin tạm thời giúp Tỉ Can qua lúc hung hiểm. Tỉ Can tuy may mắn giữ được tính mạng nhưng đã mất đitrái tim thất khiếu linh lung, tâm trí và thân thể không cách nào hồi phục như cũ, nên xin trở lại phủ đệ nghỉngơi. Đát Kỷ cũng không hề hoài nghi, vì lúc trước Tiêu Dao tử còn nói có biện pháp cứu mạng Tỉ Can.Giờ nàng đã coi chủ mưu diệt mả Hiên Viên là Tiêu Dao tử, nên oán hận đối với Tỉ Can cũng bớt đi rấtnhiều, dù sao có thể trừ đi vị hoàng thúc kiêm thừa tướng Đại Thương này đã là trả thù thành công rồi.Trương Tử Tinh nhớ đến lời đánh cuộc với Bích Tiêu đã sắp “hết hạn”, lập tức dùng pháp bảo “điệnthoại” gọi cho Bích Tiêu.Không có gì bất ngờ, Bích Tiêu rất nhanh tiếp thoại, giọng nói lộ ra vẻ bất mãn: “Bệ hạ ngươi giỏi lắm,suốt ba tháng không thông thoại vói ta, hẳn là gần đây nhìn giai nhân trong cung tới mòn mắt mới nghĩ tớitiểu nữ tử thôn dã ta đây phải không?Trương Tử Tinh vừa nghe đã ngây ra. Câu này của Bích Tiêu khác nào tự so sánh với phi tử của hắn, màgiọng nói còn khá là ai oán. Bích Tiêu nói xong cũng thấy không ổn, khuôn mặt không khỏi hồng lên – hàngngày đã tính sẵn những gì sẽ nói với hắn, không ngờ vừa bắt đầu đã nói một câu xấu hổ như vậy.Trương Tử Tinh nghe nàng đột nhiên im lặng, biết là đang xấu hổ, lập tức cười ha ha cho qua chuyện,nói: “ta chinh Tây trở về Triều Ca, vốn định lập tức trở lên Tam Tiên đảo, không ngờ Triều Ca phát sinhđại sự, tới giờ mới tạm giải quyết xong, liền lập tức liên lạc với nương nương”.Bích Tiêu vội hỏi là đại sự gì, Trương Tử Tinh đem chuyện yêu nữ thừa lúc hắn chinh Tây tới mê hoặchai vị hoàng tử, hại chết hoàng hậu cùng hai vị quý phi, lại bức Võ thành vương Hoàng Phi Hổ làm phản,đả thương vợ chồng Ứng Long, nhất nhất nói ra.Bích Tiêu nghe có nhiều chuyện phát sinh như vậy không khỏi kinh hãi, lúc nghe tới ba vị thê tử củaTrương Tử Tinh qua đời, vội vàng an ủi hắn chớ nên quá thương tâm. Trương Tử Tinh lại nói trong đó cónội tình, chờ lúc lên Tam tiên đảo sẽ nói rõ với nàng.Bích Tiêu nghe giọng hắn không có vẻ quá đau đớn, cũng biết bên trong tất có ẩn tình khác, nghe hắnmuốn lên Tam tiên đảo, lập tức cười nói: “sao không nói luôn trong điện thoại đi, còn muốn tự lên Tamtiên đảo của ta làm gì? Lần trước ngươi tới, ngay cả sư tôn cũng bị kinh động, ba tỷ muội ta cũng bị liênlụy phải tới Tây Kỳ; giờ hôm nay lại tới, rốt cuộc là có ý đồ gì?”“Cũng không có tâm tư gì….”, Trương Tử Tinh biết Bích Tiêu cố ý nói vậy, lần trước Tam Tiêu tới TâyKỳ hỗ trợ, thực tế là nàng chủ động đề xuất với Thông Thiên Giáo Chủ: “chỉ là lần trước có người đánhcuộc thua ta, giờ phải tranh thủ kỳ hạn ba tháng còn chưa tới tới đòi tiền nợ”.Bích Tiêu không phục nói: “lần trước tại ngươi xảo trá vô cùng, ta nhất thời không cẩn thận mới trúngkế. Nếu còn lần sau, tuyệt không để ngươi đắc ý”.“Chớ có ‘nổ’ tung trời nữa, hãy mau mau đem tiền tới nộp đi!”.“Hừ, thua ngươi thì thế nào? Nếu điều kiện kia quá mức, đừng trách Kim giao tiễn của ta vô tình!”.Trương Tử Tinh cười nói: “nàng chơi rất không đẹp a, đã thua lại còn uy hiếp ta, lần sau không đánhcuộc với nàng nữa”, đây là lần đầu Trương Tử Tinh dám dùng chữ “nàng” để gọi Bích Tiêu, thấy nàngkhông phản đối, hắn yên tâm nói tiếp: “ta nếu thử muốn xem chân dung nàng, liệu có bị Kim giao tiễn chémlàm hai đoạn không?”Câu này tuy xem như câu đùa vậy, nhưng cũng lộ ra chân ý của hắn muốn thăm dò nàng. Nhưng khiến hắnbất ngờ là, Bích Tiêu đột nhiên trầm mặc lại.Chương 219: Ước Định Dữ Cảnh CáoRất lâu, tiếng Bích Tiêu mới lại cất lên, tựa hồ đã hạ quyết tâm rất lớn: “ngươi…thực sự muốn xem chândung ta?”Trương Tử Tinh vốn định dùng lời đùa bỡn thăm dò một phen, nếu Bích Tiêu tức giận hoặc thì cự tuyệtthì lập tức đổi giọng, đổi thành hỏi chuyện Hỗn Nguyên Kim Đấu có khả năng đoạt đi tiên thể thế nào,không ngờ ngữ khí Bích Tiêu đột nhiên thay đổi, còn trịnh trọng như vậy. Hắn trong lòng chợt động, lập tứcthu lại vẻ đùa, nói: “kỳ thực đây là tâm nguyện của ta đã lâu, muốn xem xem cô gái mình ngưỡng mộ đã lâurốt cuộc có dung nhan thế nào”.Bích Tiêu nghe thấy bốn chữ “ngưỡng mộ đã lâu”, đôi má không khỏi hồng lên. Nàng lại không biết, câu“đã lâu” này thực sự là thật, nói cho chính xác là tại một không gian song song N năm sau, có một tên nàođó xem Phong Thần diễn nghĩa, hết sức tiếc nuối với vận mệnh của ba vị tiên nữ lập Hoàng Hà trận, giờ“tên nào đó” có cơ hội trọng sinh tại thế giới kỳ dị này, tất nhiên nảy ý muốn “cứu vớt”. Cứu vớt có vài ýnghĩa, mà cứu vớt của hắn đối với vị Bích Tiêu này tuyệt đối là một loại ám muội nhất, vì hắn thực sựthích nàng.Câu này của Trương Tử Tinh coi như là một lời bộc bạch, Bích Tiêu nhất thời chỉ thấy trái tim nhảymạnh, không ngờ ngay cả pháp lực cũng không khống chế được, cố ý “hừ” một tiếng che dấu tâm sự: “chớdùng xảo ngôn hoặc ta!, ngươi từ năm đó chưa có Na Tra camera kỹ thuật số đã có ý chụp dung mạo tỷmuội ta, sau lại tìm trăm phương ngàn kế hỏi Na Tra bộ dạng chúng ta, tưởng ta không biết sao?”Trương Tử Tinh cười một tiếng nói: “không dấu diếm nàng, năm đó ta thực có ý vậy, tiếc là Tiểu Na Trađạo hạnh quá kém, không chỉ không hoàn thành nhiệm vụ mà ngay camera cũng bị nàng thu lấy, thực là đángtiếc. Nghe Na Tra nói, ba tỷ muội nàng đều xinh đẹp vô cùng, cho nên ta rất muốn nhìn coi mặt hoa củagiai nhân”.Bích Tiêu thở nhẹ một hơi nói: “Bệ hạ, chỉ sợ người lãng phí tâm tư rồi, cho dù trước mặt Na Tra tỷmuội ta cũng chưa từng lộ ra diện mạo chân chánh, lúc gặp môn nhân chỉ là hóa ra một khuôn mặt mà thôi.Dung mạo thực sự của tỷ muội ta…thực là hết sức xấu xí vô cùng, cho nên sư tôn mới tặng cho mặt nạ cheđi”.Trương Tử Tinh không coi chuyện này vào đâu, nếu Bích Tiêu thực sự xấu hổ với gương mặt mình thìhắn cũng có biện pháp. Năm xưa ngay cả Nữ Bạt trúng trớ chú của Dao Trì kim mẫu cũng có thể hóa thànhmỹ nữ hôm nay, càng không cần phải nói Bích Tiêu.Hắn không quan tâm, lại nói: “năm xưa ta thực có ý nhìn trộm dung nhan ba nàng, nhưng hôm nay đãkhông giống trước đây, ta chỉ muốn xem khuôn mặt vị thiếu nữ mình yêu thích, mà không phải là hai vị tỷ tỷcủa nàng. Cho dù nàng ấy có xấu xí thế nào ta cũng không để ý”.Bích Tiêu thấy hắn bộc bạch vậy, lại trầm mặc một trận, rất lâu sau mới nhẹ nhàng nói: “ta đánh cuộcthua ngươi liền không tiện nuốt lời. Ngươi đã quyết định như vậy, chỉ hi vọng lúc đó đừng có hối hận”.“Ta làm sao có thể hối hận được? nàng chờ một lát, ta lập tức lên đường tới Tam tiên đảo!”.Bích Tiêu nghe ra vẻ vui mừng trong giọng nói hắn, cười nhẹ một tiếng: “ngươi vội vàng cái gì? Ta cùnghai vị tỷ tỷ sắp bế quan tu luyện tham ngộ ảo diệu tối cao của Thượng thanh tiên quyết, ít nhất cần một nămmới có thể xuất quan. Đang lo lắng ngươi muốn lên Tam tiên đảo đòi nợ, giờ đã liên lạc được thế này tacũng không lo lắng nữa, yên tâm bế quan”.Tối thiểu một năm? Trương Tử Tinh không khỏi có chút thất vọng, nhưng dù sao Bích Tiêu cuối cùng đãchấp nhận lời thỉnh cầu của hắn, lập tức nói: “ngày nàng xuất quan sẽ là ngày ta lên Tam Tiên đảo, cho dùphải mang Khổng Tuyên theo hỗ trợ, ta cũng phải cướp nàng mang về Triều Ca!”.Bích Tiêu trong lòng mừng rỡ lắm, nhưng ngoài mặt lại nói: “hừ!, cướp về Triều Ca? ngươi tâm kế khálắm! nhưng tưởng ta rất ngốc sao? Khổng Tuyên tuy lợi hại song cũng chỉ là Huyền tiên mà thôi, nếu cần tađi Bích Du Cung gặp sư tôn, xin người tới bảo hộ người bị hại như ta!”.Trương Tử Tinh nghe nàng lại bắt đầu lạm dụng từ ngữ, không khỏi bật cười nói: “nàng chớ có nghĩ lungtung. Ta đây là người thành thật, cho dù cướp nàng về Triều Ca cũng coi như một vị nương nương hàngngày xin cung phụng mà thôi, làm gì có tâm tư gì?”Hắn lại ngầm bỏ thêm một câu trong bụng: chữ “nương nương” này tất nhiên là nương nương trong nộicung a….Bích Tiêu nghe hắn tự xưng thành thật, lè lưỡi ra trêu, tiếc là hắn không nhìn thấy. Hai người nói chuyệnhồi lâu, Trương Tử Tinh cuối cùng nói: “Bích Tiêu, nàng cứ yên tâm tu luyện, chớ để tâm đến chuyện gìkhác, tới lúc đó ta sẽ tự lên Tam tiên đảo tái ngộ nàng”.Bích Tiêu còn là lần đầu nghe hắn kêu tên mình như vậy, lại nói ra lời tình ý, trong lòng đột nhiên nổi lênmột cảm giác kỳ dị, nhẹ giọng nói: “ta xuất quan sẽ sai Na Tra tới báo, lúc đó ngươi chỉ được phép mộtmình lên đảo…”Trương Tử Tinh mừng rỡ, còn đang muốn nói nữa thì Bích Tiêu bên kia hẳn đã xấu hổ dập đi điện thoại.Hắn vốn định hỏi nàng cách giải quyết phong ấn tiên thể của Tu La Nữ, nhưng Bích Tiêu đã “tắt máy”không liên lạc lại được nữa. Bất quá lần “đánh cuộc” này thực may mắn, nếu mọi chuyện tiến hành thuậnlợi, ngay cả người Bích Tiêu cũng thuộc về hắn, còn lo gì không có biện pháp giải quyết chuyện không cóHỗn Nguyên Kim Đấu kia.Giờ xem ra, cái hắn phải làm giờ, một là chờ Hạm Chi Tiên luyện xong đan dược, giúp Khổng Tuyên vàphu thê Ứng Long hoàn toàn khôi phục, một bên chuyên tâm tìm hiểu ảo diệu của Cửu cung ma phướn cùngtiêu hóa lực lượng của chín chữ lớn kia, tăng cường thực lực bản thân. Còn về Đát Kỷ, tuy có khả năng ảthực sự yêu thích Tiêu Dao tử, nhưng dù sao cũng là quân cờ trong tay Nữ Oa Nương Nương, muốn ả phảnbội Nữ Oa chỉ sợ không có hi vọng, tốt nhất tự mình cứ cố gắng cẩn thận mới phải.Tây Kỳ.Từ lúc Cơ Xương trở về, hiệu quả lập tức thấy ngay, dân tâm Tây Kỳ phấn chấn, càng thêm đoàn kết. CơXương tuyên bố một loạt các biện pháp dân sinh, hạ lệnh xây linh thai, để siêu thoát ngàn vạn oan hồn chếttrong cuộc chiến với Khuyển Nhung, được thần dân hưởng ứng vô cùng. Linh thai xây dựng thành côngxong, Cơ Xương dẫn bá quan văn võ tự tới tế bái, không ai không khỏi thầm thán phục.Cơ Xương lại ra bố cáo an dân, kêu gọi các đạo chư hầu cùng dân chúng: “nghe lệnh quan, tuân luậtpháp, không được vi phạm, không được bội đức cho tròn đạo bề tôi”, lại cường điệu: “trong ngũ luân đạolý, chỉ có đạo quân thần là quan trọng nhất, trong trăm đức hạnh, lấy trung hiếu nghĩa làm đầu”. Thiên tửngự giá chinh Tây, bình định Khuyển Nhung, khiến cho chư hầu bách tính đất Tây cảm kích không thôi.Đoạn lý luận yêu nước thương dân của Tây Bá Hầu Cơ Xương này lập tức được Tây Kỳ trên dưới hưởngứng, còn được đăng trên số mới nhất của “Đại Thương Quý Khan” như lời khen ngợi.Dưới nỗ lực của Cơ Xương, nhân tâm Tây Kỳ đoàn kết, vạn dân một lòng, công tác khôi phục kinh tếtiến hành coi như thuận lợi. Vốn vị “Tây bá hầu tạm quyền” Cơ Phát đang uy phong lẫm liệt bỗng lập tứcbị lu mờ. Mọi người khi đề cập tới Cơ Phát, nhất tề xưng tán: “cha hiền không có con ngu”, mà không phảilà “tài năng trác tuyệt, không kém gì cha” như trước. Bề ngoài tuy Cơ Phát tỏ ra hiếu thuận ngoan ngoãn,nhưng vẻ âm trầm trong mắt càng ngày càng dày đặc.Một ngày này, trong phủ Tây bá hầu, Cơ Xương cùng hai con trai Cơ Phát, Cơ Đán cùng đại thần TángNghi Sanh, Nam Cung Thích đang thương nghị sự vụ.Cơ Đán là đệ đệ cùng mẹ của Cơ Phát, là đứa con thứ tư của Cơ Xương, cũng gọi là Thúc Đán, sauđược phong tước lại xưng là Chu Công Đán. Chu Công Đán là nhà chính trị, quân sự, tư tưởng, giáo dụctrứ danh trong toàn lịch sử Trung Hoa, được hậu thế đời xâu tôn làm “nguyên thánh”. Chu Công Đán làm ralễ nhạc, lập chế độ điển chương, những lời luận đàm về đạo đức được nho học coi làm căn bản, cũng là vịthánh nhân cổ đại được Khổng Tử sùng kính nhất. Trong Đại Thương lễ nhạc của Trương Tử Tinh, cókhông ít bộ phận là trộm lấy tư tưởng và cách làm của Chu Công.Cơ Xương biết rõ tài năng của Cơ Đán, trở về lập tức đề bạt làm cánh tay phải của mình, cùng Cơ Phátphân hai. Cơ Phát tuy có chút không hài lòng chuyện này, nhưng dù sao Thúc Đán cùng một mẹ với hắn,huynh đệ từ nhỏ cảm tình lại rất tốt, lại thường ra tay hỗ trợ hắn nên cũng không quá để ý trong lòng.Chuyên năm người đàm nghị, chính là vấn đề quân sự của Tây Kỳ.Nam Cung Thích nghe Cơ Xương có ý định giảm binh lực hiện thời, cho lính trở lại làm dân, tăng cườngnhân sự khôi phục đất Tây liền vội vàng ngăn trở. Ý kiến của hắn là, quân đội là căn cơ của quốc gia, tuyệtkhông thể dễ dàng giảm quân số, vừa rồi chính là dựa vào binh hùng tướng mạnh mới có thể thành côngngăn cản thế công mãnh liệt của Khuyển Nhung, kéo dài cho tới lúc đại quân của Thiên tử tới. Giờ nếugiảm quân, tương lai chẳng may phát sinh biến cố gì sẽ rất khó ứng phó.Táng Nghi Sanh lại tán thành ý kiến của Cơ Xương, nói địch nhân lớn nhất ở phía Tây là Khuyển Nhungđã bị Thiên tử đánh bại, ngay cả vương thành cũng bị diệt, không cách nào khôi phục nguyên khí, giờ đấtTây vì chiến tranh mà bị tàn phá nghiêm trọng, phải khẩn trương tái kiến thiết, có thể tạm thời cho một sốbinh sĩ hồi hương, sau nếu cần sẽ chiêu mộ lại.Cơ Phát kiệt lực tán thành ý kiến của Nam Cung Thích, lại đề xuất nên mượn cơ hội hiếm có này, thuậnlợi tiếp tục mở rộng quân đội, đề phòng khi bất trắc.Táng Nghi Sanh thấy Cơ Phát kiên trì như vậy cũng không dám nói nữa. Cơ Xương nhìn Cơ Phát, chânmày nhíu lại, đem ánh mắt chuyển về phía Cơ Đán. Cơ Đán tuy còn trẻ tuổi song lại có tài, lập tức nói ramột biện pháp dung hòa: không cần giải tán quân đội, mà để binh sĩ hộ trợ dân chúng kiến thiết và laođộng, coi như là nhiệm vụ chính của quân đội bây giờ. Làm vậy có thể đề cao uy vọng của phụ thân, lại cáithể thu được dân tâm, duy trì sức chiến đấu và biên chế hiện thời của quân đội.Chỉ cần làm “quần chúng cơ sở” tốt, sau nếu cần tăng cường binh sĩ trong chiến sĩ, có thể một lời là kêugọi đủ.Chủ ý này có chút như tư tưởng “quân dân một nhà” thời hậu thế, xem ra vị danh nhân tương lai “ChuCông Đán” này thực danh bất hư truyền. Cơ Xương nghe thế lộ vẻ vui màng, Táng Nghi Sanh và Nam CungThích cũng luôn miệng khen hay. Cơ Phát tuy trong lòng đố kị, nhưng nhìn ánh mắt như xuyên thấu của phụthân, lập tức che dấu tâm sự, cũng cao giọng tán thành.Sau đó, Cơ Xương lưu một mình Cơ Phát lại.Cơ Xương hỏi: “Phát nhi, con muốn tiếp tục tăng cường quân bị, rốt cuộc là có dụng ý gì?”Cơ Phát đưa đẩy vài câu, không tránh né được chỉ đành nói: “giờ thế cục trong thiên hạ còn chưa rõ,Văn thái sư Bắc pahtj chưa thành, Sùng Hầu Hổ và Ngạc Hoán đang giằng co, lãnh địa của Đông Bá HầuKhương Hoàn Sở bị tước, cũng có lòng oán hận với Đông Tề. Trong bốn lộ chư hầu đã có ba lộ không ổn,Đương kim Thiên tử trầm mê nữ sắc, dần dần hôn muội, vì đề phòng vạn nhất, nên sớm chuẩn bị mớiphải”.Cơ Xương lộ vẻ giận dữ: “nghịch tử!, sao dám buông lời cuồng vọng như thế!, Thiên tử nếu là hôn muội,sao có thể thắng được Khuyển Nhung?”Cơ Phát vội vàng cáo tội, bước lại gần Cơ Xương, thấp giọng nói: “giờ không có người ngoài, xin phụvương nghe hài nhi nói lời thành thực. Thiên tử háo sắc vô cùng, đammê hưởng thụ, cái này tận mắt hài nhichứng kiến. Lần này thắng được Khuyển Nhung thực tế là có dị nhân tương trợ, nếu không chắc đã bị đánhcho đại bại rồi. Từng có dị nhân nói, thiên hạ sắp đại loạn, sẽ có chân chúa ra đời. Phụ thân nên sớmchuẩn bị, tránh lúc đó bị người khác chớp lấy thời cơ, hối hận thì đã muộn!”. Cơ Xương kinh hãi nhìn nhitử, quát lên: “câmmồm!, chúng ta đời đời trấn thủ Tây bắc, oai trấn một phương, thống lĩnh hai trămđạochư hầu, đều là nhờ vào thánh ân. Lần này tuy ta bị hiềmnghi, nhưng cũng được Thiên tử tha về, hậu ânnhư thế trămchết cũng không đủ bồi thường, danh nghĩa quân thần thề không bao giờ ý phản! Cho dù Thiêntử có mất đi đức hạnh ngày xưa, thậmchí trở nên ngu muội, chúng ta cũng không thể phụ người. Phải biếtthần phạt quân, dưới nghịch trên thực là đại nghịch bất đạo!, nếu cố tình gây tội, ắt sẽ mang ác danh thiêncổ!, ngươi nếu còn nghe mấy tên giang hồ thuật sĩ kia loạn ngôn, không chịu thần phục, đừng trách ta khôngniệmtình phụ tử!”.Cơ Phát thấy thái độ kiên quyết của phụ thân như vậy, cũng có chút bất ngờ, ngây ra hồi lâu, một lát saumới lại nói: “lời dặn của phụ thân hài nhi không dámquên. Kỳ thực không phải hài nhi có dã tâmgì, chỉ vìđại huynh Bá Ấp Khảo chết oan tại Triều Ca, nên mới có chút oán hận trong lòng”.Nhắc đến trưởng tử đã chết, Cơ Xương lại thấy đau đớn trong lòng, ánh mắt sắc bén nhìn chằmchằmvào mắt Cơ Phát: “cái chết của nó, ta tự có tính toán, ngươi chớ có nhiều lời!”.Cơ Phát cảmgiác ánh mắt phụ thân như có thể nhìn thấu ý đồ trong lòng mình, không phải cảmthấy sợhãi: chẳng nhẽ pháp thuật Khương Tử Nha ngầmthi trên người mẫu thân mất công hiệu? mẫu thân đemchântướng của Bá Ấp Khảo nói cho phụ thân?Cơ Phát càng nghĩ càng sợ, cúi đầu xuống không dámđối mắt với phụ thân: “dạ, hài nhi đã rõ”.“Nămxưa khi ta đến Triều Ca, từng sai Táng Nghi Sanh đemthư về, dặn dò huynh đệ các ngươi phảiđoàn kết hòa thuận, chămlo dân chúng, ngươi có còn nhớ không?”Cơ Phát kiệt lực áp chế sợ hãi trong lòng, cẩn thận nói: “hài nhi tất nhiên nhớ kỹ”.Cơ Xương lộ vẻ bi thương: “ta tuy có trămcon, nhưng đều yêu quí như một. Giờ ta đã mất Bá Ấp Khảo,không muốn mất thêmmột đứa con nào nữa, kể cả con, hay là Đán nhi, con có hiểu không?”Cơ Phát chỉ thấy trái timđập mạnh liên hồi, không dámnói gì, chỉ cúi mặt gật đầu.Cơ Xương nhìn Cơ Phát rất lâu, thấy hắn từ đầu đến cuối không dámngẩng đầu, không khỏi thở dài mộttiếng, sắc mặt mệt mỏi nói: “con hãy về phủ nghỉ ngơi, những gì phụ thân vừa nói phải nhớ kỹ, không đượctiếp tục sinh vọng niệm!”.Cơ Phát vội vàng vâng dạ lui xuống, trên đường trở về phủ, cảm giác ngay cả nội y mình cũng đã đầy mồhôi lạnh.Chương 220: Kỳ Tư Diệu Tưởng! Tam Quốc Anh Hào Dữ Ma Phiên Chi HồnTriều Ca, Trương Tử Tinh theo phương pháp Khổng Tuyên truyền cho, hàng ngày dùng tinh huyết nuôidưỡng Cửu hồn châu, không bao lâu đã hoàn toàn luyện hóa xong.Bước tiếp sau quan trọng nhất, là việc dẫn hồn nhập ma, lợi dụng ma khí vốn có trong ma phướn, từ íttới nhiều, đem chín ma hồn thay cho chín ma hồn cũ là có thể thành công.Chín ma hồn Chân tiên trong Cửu hồn châu kia đã sớm bị xóa đi linh hồn ấn ký vốn có, trở thành dạng ýthức tinh thần mơ hồ không lí trí. Điều Trương Tử Tinh muốn làm là giúp chúng nhập ma xong, dung nhập ýthức chiến đấu vào, tất nhiên nguyên hồn của ma hồn hoàn toàn do hắn khống chế, trung thành tuyệt đối.Nhưng ý thức chiến đấu thì có chút không giống, độ mạnh yếu là hết sức quan trọng tới uy lực của Cửucung ma phướn.Trương Tử Tinh chuẩn bị mọi thứ xong, lấy ra Cửu cung ma phướn cùng Cửu hồn châu, bắt đầu tế luyện.Trương Tử Tinh dùng tâm thần điều động cửu hồn, từ từ dung nhập vào trong ma phướn, lập tức có cảmứng. Trương Tử Tinh chỉ thấy cảnh tượng trước mặt đột ngột biến hóa, thì ra hắn đã tiến vào trong huyễntượng do ma khí sinh ra.Hắn lẩm nhẩm lời dặn dò của Khổng Tuyên, giữ tâm cảnh tĩnh lặng như nước hồ, mặc kệ huyễn tượngsinh ra, chỉ tập trung giữ vững một điểm thanh minhh trong não. Hắn vốn có thể trực tiếp lợi dụng SiêuNão phá giải mấy huyễn tượng này, nhưng Khổng Tuyên đã nói qua, nếu muốn hoàn toàn tế luyện ma phướnthành công nhất định phải vượt qua cửa huyễn tượng này, thông qua huyễn ảo tự khắc phục tâm ma củamình mới có thể dùng tâm trí thanh minh khi đó dẫn cửu hồn nhập pma. Nếu ngay ma niệm của mình cònkhông khống chế nổi, lấy gì ra khống chế ma hồn?Trong huyễn tượng xung quanh đều là hắc ám, tối đen không nhìn nổi ngón tay trước mặt. Trương TửTinh cảm giác hắc ám này như vô cùng vô tận, không khỏi có chút nghi hoặc, tâm niệm vừa động, đột nhiênmột làn ánh sáng hiện lên ở phía trước, một thân ảnh thiếu phụ quen thuộc xuất hiện trong tầm mắt hắn,chính là ái thê Vũ Tiên trong tiền thế.Tiếp đó, từng chuyện xưa như tấm phim quay chậm từ từ chiếu, khuôn mặt Vũ Tiên, Khương Văn Sắc,Dương Cửu, Hoàng Phi Yến, Nguyệt Cơ, Thương Thanh Quân, Hạm Chi Tiên, Đặng Thiền Ngọc cũng theohoàn cảnh biến ảo mà lần lượt xuất hiện trước mặt hắn, bao gồm cả Bích Tiêu với chiếc mặt nạ đặc biệtcủa nàng, phảng phất vô số sự tình phát sinh những năm qua bị nén lại, giờ bùng lên trong óc hắn.Trương Tử Tinh yên lặng nhìn từng người con gái trong đời mình đứng trước mặt hoan ca cười nói, hoặctức giận cười vang, hoặc ảm đạm buồn bã, thậm chí thảm thiết tử vong, hoa dung nguyệt mạo cũng từ rõràng trở nên mơ hồ, nhưng ý chí của hắn lại càng lúc càng thêm kiên định. Nguyên nhân rất đơn giản, nếuhắn không cố dùng hết khả năng tranh thủ từng lúc tăng cường lực lượng, tăng cường khả năng khống chếđối với cục diện để xoay chiển mệnh vận, vậy thì huyễn tượng này nhất định sẽ thành sự thật, nên hắn tuyệtkhông thể dễ dàng chịu thất bại trước Cửu cung ma phướn “tầm thường” này.Là phe yếu nhất trong sát kiếp, hắn không cách nào trực tiếp đối kháng cùng những địch nhân cường đạikia, vì làm vậy chỉ khiến cho thất bại càng tới nhanh hơn. Cái hắn muốn làm, là bề ngoài như theo quỹ tíchcủa mệnh vận, tình tiết trong nguyên tác mà tiến; còn bên trong thì tích cực chuẩn bị càng nhiều “biến số”càng tốt, chờ thời cơ chín muồi, sẽ dốc hết những biến số này ra đánh cuộc một trận.Trương Tử Tinh cũng không biết kết quả của lần đánh cuộc đấy sẽ thắng hay thua, là sinh hay tử, có thểthoát ra được “mệnh số” kia không. Nhưng hắn biết, nếu mình đã lựa chọn con đường nghịch thiên này, liềnkhông thể rút lui hay hối hận, nhất định phải quyết tâm đi tới trước, cho dù cuối cùng có thể bị hồn phiphách tán, trừ tên trong thế giới này.Tới lúc huyễn tượng sắp kết thúc, khuôn mặt Vũ Tiên lại hiện ra, nhưng lần này Trương Tử Tinh nhận rađó là Đát Kỷ. Đối với ả, Trương Tử Tinh chỉ có thể thở dài một tiếng. Có thể lý giải thế này, thân thể TôĐát Kỷ vốn là ảnh đối chiếu của Vũ Tiên trong không gian bình hành này. Vẫn hắn, vẫn Vũ Tiên, nhưngtrong thế giới này lại gặp nhau trong hoàn cảnh khác hẳn.Nếu có thể khiến người sở hữu thân xác Vũ Tiên như Tuyết Nhi cuối cùng có thể thoát khỏi kiếp làm vậthi sinh, thuận lợi lên bảng Phong Thần, cũng coi như là một dạng “cứu vớt” Vũ Tiên, việc hắn có thể làmcó lẽ chỉ thế thôi.Trương Tử Tinh vừa thở dài, tâm cảnh lập tức sinh biến. Ma khí xung quanh cảm ứng được, lập tức vôsố ma đầu sinh ra, nhe nanh múa vuốt xông tới. Trương Tử Tinh sớm đã không còn là kẻ tu vi Hóa Anh kỳsuýt chút bị tâm ma ép tới tẩu hỏa nhập ma nữa, giờ đối diện với tâm ma hung ác này, sắc mặt hắn hết sứcbình tĩnh. Chỉ thấy một vùng tinh vân vô cùng vô tận đột nhiên xuất hiện chung quanh, từng tinh cầu xoaychuyển, hóa thành hình ảnh cự thú Thao Thiết, một bộ phận ma đầu lập tức bị Thao Thiết thôn phệ sạch sẽ,nháy mắt tất cả đều bị dietj xong, cảnh vật lại rơi vào hắc ám vô tận như lúc đầu.Trương Tử Tinh tiêu diệt hết ma đầu, sắc mặt không hề có vẻ lơi lỏng mà càng thêm cảnh giác, bởi xungquanh lúc này đã xuất hiện chín quang đoàn (đoàn ánh sáng), chính là chín ma hồn Chân Tiên kia. Khôngbao lâu, ánh sáng của chín quang đoàn từ từ ảm đạm xuống, tựa hồ đã bị hắc ám thôn phệ. Trương Tử Tinhkhông hề nóng vội, ngồi yên tại chỗ, theo phương pháp Khổng Tuyên truyền thụ, cẩn thận vận khởi huyềncông.Theo thời gian trôi đi, ánh sáng của quang đoàn vẫn ảm đạm như cũ, như có thể bị tắt bất cứ lúc nào,nhưng hắc ám vô tận xung quanh lại nhiều thêm một màu xám tái, tựa hồ sáng hơn lúc đầu một chút, thì rachín quang đoàn này đang thôn phệ lực lượng của hắc ám!.Hoàn thành xong bước này, Trương Tử Tinh cảm giác có chút mệt mỏi, cũng không miễn cưỡng tiếp tục,mà theo lời dặn của Khổng Tuyên tạm dừng tế luyện, rời tiên thức khỏi ma phiên. Dù không có tiên thức thìcửu hồn vẫn có thể hấp thụ ma khí nhưng tốc độ rất chập, mà muốn chúng chính thức nhập ma phải có sựkhống chế của hắn mới được.Từng ngày qua đi, Trương Tử Tinh liên tục giành thời gian luyện hóa Cửu cung ma phiên. Mười ngàysau, nơi huyễn cảnh trong ma trận, hắc ám buổi đầu sớm đã trở nên sáng rõ, mà mấy quang đoàn sắc xámkia giờ xem ra lại có chút “hắc”. Điều này đồng nghĩa với cửu hồn đã thành công hấp thu ma khí cùngchiếm được chín chỗ trống trong Ma phiên, trở thành bộ phận chủ yếu của Ma phiên. Quá trình nhập matiếp theo, được sự chỉ đạo của Khổng Tuyên cũng tiến hành hết sức thuận lợi, chỉ còn một vấn đề cuối cùngkhiến Trương Tử Tinh phải vắt óc suy nghĩ – truyền ý thức chiến đấu cho cửu hồn.Chín hồn phách này vốn có tu vi Chân Tiên, nhưng giờ đã bị xóa đi ý thức trở thành thể vô trí tuệ, trừnăng lực hồn phách cường đại mức Chân tiên ra thì đều là một khoảng trắng trong não, pháp thuật năm xưakhông còn nhớ chút nào, không thể sử dụng được.Cửu cung ma trận vốn là bí bảo của Ma thần tộc, chỗ lợi hại nhất chính là Cửu đại ma hồn trong đó, giờdùng linh hồn của Chân tiên thay cho linh hồn của ma thần, hiệu quả tất nhiên giảm đi không ít. Nếu lập ýthức chiến đấu cũng đơn giản như thế, vậy uy lực của đại trận sẽ bị hạ thấp rất nhiều, cũng là lãng phí đẳngcấp của cửu hồn; vì việc truyền ý thức này chỉ có thể thực hiện một lần, thất bại là hỏng hẳn. Về phươngdiện này, Khổng Tuyên tuy có đề cập qua một chút bí thuật có thể nâng cao khả năng truyền ý thức, nhưngcũng không có biện pháp nào đáng chú ý cả.Chẳng nhẽ chỉ có thể dùng cửu hồn này như yêu hồn trong Thiên yêu diệt hồn trận kia, nhìn thấy địchnhân là xông lên đòi cắn nuốt?Vốn cửu đại ma hồn là dùng linh hồn của những ma thần hết sức cường đại, đều có ý thức độc lập chonên Cửu cung ma trận mới có thể nổi danh trong thiên địa, giờ phải xử lí thế nào đây?Trương Tử Tinh vắt óc suy nghĩ, cơ hồ tí đập đầu vào tường cũng không nghĩ ra: có lẽ phải đi tìm mấyngười Ứng Long bàn luận một chuyện mới được, không phải có câu: “ba thằng đầu đất hợp vào suy nghĩcũng hơn Gia Cát Lượng sao?” !!!Vừa nghĩ đến Gia Cát Lượng, Trương Tử Tinh chợt động tâm niệm, một ý nghĩ lớn mật theo đó sinh ra.Đem hồn phách Chân tiên này, truyền vào đặc tính của “đệ nhất trí giả” trong lịch sử Gia Cát Lượng thìsẽ thế nào?Khổng Minh – nhà chính trị, quân sự kiệt xuất thời Tam quốc, danh tiếng của ông đời sau không ai khôngbiết tới. Nếu có thể chiếu theo đặc tính, năng lực của ông ta dung nhập vào một hồn phách trong trận, khiếnhồn phách đó có thể tư duy như Gia Cát Lượng, sử dụng kỳ môn trận pháp đối phó địch nhân, như vậy chỉcần một hồn phách đã có được năng lực chiến đấu cực mạnh.Không! Không chỉ Gia Cát Lượng, mấy hồn phách còn lại cũng có thể án theo đặc tính của những hàokiệt trứ danh thời Tam quốc!, bởi trong thời đại đó, số người có thể trở thành ứng viên thực sự quá nhiều!.Đã có linh cảm, chuyện tính toán tiếp theo hết sức dễ dàng, Trương Tử Tinh càng nghĩ càng thích thú,nhịn không nổi cất tiếng cười vang.Trương Tử Tinh suy tính rất lâu, cuối cùng làm ra quyết định: dùng Tam Quốc diễn nghĩa, một trong tứđại danh thư Trung Hoa làm căn bản, lựa chọn chín nhân vật trong đó. Hắn sở dĩ lựa chọn tiểu thuyết Tamquốc diễn nghĩa ‘ba phần hư, bảy phần thật’ mà không phải sách sử Tam quốc chí, một là trình độ am hiểuTam quốc diễn nghĩa của hắn hơn xa Tam quốc chí; hai là, thế giới này thần tiên đầy trời, một số nhân vậttương đối hư cấu trong Tam quốc diễn nghĩa càng giúp hắn có không gian twongr tượng, lợi dụng nhữngnăng lực biến thái đó dung nhập vào cửu hồn.Nghĩ tới đây, Trương Tử Tinh không khỏi mừng rỡ phát cuồng, lập tức hưng phấn bừng bừng ngồi lựachọn, những ứng viên liền liền hiện lên trong óc hắn:Một vị chiến thần, tay cầm Phương thiên họa kích, cưỡi một con hồng mã dũng mãnh…Một vị đại tướng bạch mã ngân thương, anh khí bức người gan dạ…Một vị trí giả tay cầm quạt lông, mỉm cười quyết định thế cục trong thiên hạ…Thực có quá nhiều nhân vật anh kiệt trong Tam quốc diễn nghĩa, giờ vấn đề Trương Tử Tinh phải xét tớikhông phải là tìm ra hình tượng cho cửu hồn, mà ứng viên quá nhiều, quá hay, nhất thời khó lòng lựa chọnđược.Xác định sơ lược danh sách nhân tuyển xong, hắn bắt đầu hưng phấn thực hiện việc truyền ý thức chiếnđấu cho linh hồn đầu tiên, hồn nhiên vô tư quên sạch lời dặn dò làm việc gì cũng phải từ từ cẩn thận củaKhổng Tuyên lúc trước.Trương Tử Tinh lợi dụng tư liệu do Siêu Não cung cấp, xác định đặc tính của nhân tuyển đầu tiên GiaCát Lượng, sau đó bắt đầu vận bí thuật, đem lực lượng toàn thân không ngừng truyền vào trong hồn phách.Tại lúc hắn bắt đầu cảm giác có chút vô lực thì diện mạo hồn phách rốt cuộc bắt đầu biến hóa, mắt thấynhân vật truyền kì nổi danh hậu thế sắp “nở” ra trên tay mình, Trương Tử Tinh không khỏi nổi lên một trậnhưng phấn dị thường.Tại lúc hồn phách biến hóa diện mạo xong, dị biến đột nhiên phát sinh.Hồn phách án theo hình dạng Khổng Minh kia mới duy trì được tầm hơn phút lại bắt đầu biến hóa, khôngngờ lại biến thành hình dạng Trương Tử Tinh!, Trương Tử Tinh kinh hãi, lập tức thấy tên “Trương TửTinh” kia cũng lộ ra vẻ kinh hãi. Trương Tử Tinh lại múa may vài động tác, tên hồn phách đối diện kiacũng làm đúng theo không sai chút nào, như một kẻ trong gương vậy.Trương Tử Tinh dùng ánh mắt “chính mình“ nhìn thử vào mắt hồn phách, chỉ thấy đôi mắt kia như có malực, ánh mắt bản thân không ngờ bị giữ chặt, không cách nào rời đi. Hắn biết chuyện không ổn, lập tức sửdụng phương pháp thôi miên định phản kích, đâu ngờ động tác của đối phương cũng như vậy, tựa như mộtchiếc kính đàn hồi bắn ngược đòn tấn công của Trương Tử Tinh. Hắn định vận lực lượng tinh vân ra đốiphó, nhưng không biết là do đã kiệt lực hay nguyên nhân khác, hắn phát hiện ra mình không cách nào điềuđộng tiên thức.Tâm ma!, đây chính là tâm ma lợi hại nhất!.Dần dần, ánh mắt hắn trở nên mê man, xem ra sắp mất đi ý thức. Mà trong mắt tên Trương Tử Tinh đốidiện đột nhiên hiện ra hồng quang quỷ dị, một ma trảo mang theo khói đen hiện lên trong tay, chộp về phíahắn.Tại lúc này, ma trảo kia đột nhiên ngưng lại, tên “Trương Tử Tinh” kia đột nhiên run lên, các động tácđang thực hiện lập tức ngừng lại, rồi thấy một dạng tiêu ký kỳ dị hiện ra trên người hắn.Cũng cùng lúc này, một cỗ lực lượng kỳ dị mà quen thuộc xuất hiện trong đầu Trương Tử Tinh, như mưarào ngày hạn, giúp hắn bừng tỉnh lại.Trương Tử Tinh khôi phục thần trí, phát hiện ra cỗ lực lượng quen thuộc này chính là Công đức lực,cũng từng giúp hắn vượt qua thiên kiếp ngày đó, không ngờ nó lại một lần nữa giúp hắn vượt qua tình cảnhhiểm nghèo này. Mà tên “Trương Tử Tinh” đối diện, dưới tác dụng của tiêu ký kia cũng dần dần biến trởlại thành hình dạng Khổng Minh. Tiêu ký này, chính là một phù hào trong Hà Đồ do Phục Hi trao tặng.Trương Tử Tinh lau mồ hôi trán, thầm kêu nguy hiểm. Cửu cung ma phiên quả không thẹn là ma bảo cựckỳ lợi hại thời thượng cổ, giờ đây chỉ là tàn trận của ngày xưa mà với tu vi Chân tiên thượng giai đỉnhphong của hắn vẫn không cách nào khống chế được ma đầu trong đó. Có thể nói, từ lúc hắn bắt đầu đắc ýrung đùi bắt đầu thi triển bí thuật thì đã bất tri bất giác bị tâm ma xâm lấn, tình thế sau đó càng khôngkhống chế được. Nếu không phải có công đức lực cùng lực lượng của Hà Đồ, chỉ sợ hắn đã sớm bị tâm maphản phệ, hậu quả thực không thể tưởng tượng được.Trương Tử Tinh giờ mới nhớ ra Khổng Tuyên đã dằn do, lúc truyền ý thức cho hồn phách, đầu tiên phảixác định phương hướng ý thức chủ đạo, sau đó kết hợp với ảo diệu theo cửu cung, dung nhập vào trongCửu cung ma trận, mới có thể liên miên bất tuyệt, an toàn thực hiện.Nếu không có ý thức chủ đạo, cửu hồn liền không có cách nào hoàn toàn thành công dung nhập vào trongCửu cung ma trận. So sánh một chút, Khổng Minh trước mặt đây chỉ là một cái xác không mà thôi, khôngcó chút thủ đoạn công kích nào, nếu bị thương tổn liền vĩnh viễn không thể khôi phục.Giờ hình dạng của hồn phách đã định, phải xác định ý thức chủ đạo của hồn phách này, nếu làm không ổncũng phải chấp nhận không thể thay đổi.Ý thức chủ đạo của “Gia Cát Lượng” kia là gì? Không phải nghi ngờ, vị Khổng Minh tiên sinh này tuyệtkhông phải loại đầu óc ngu si tứ chi phát triển chỉ biết dùng nắm đấm giải quyết vấn đề, đặc trưng của ôngta tất nhiên là “trí”!.Trí! Trí? Trương Tử Tinh đột nhiên hiện linh cảm, tâm niệm lập tức chuyển động, chín chữ: Nhân,Nghĩa, Lễ, Trí, Tín, Trung, Hiếu, Đễ, Tiết không phải rất hợp với cửu hồn sao?Chương 221: Kim Tiên Dữ Thiết ThaTrương Tử Tinh nghĩ thông chuyện này, trong lòng đã có cảm ngộ, không khỏi yên tâm lại, cất tiếng cườito. Ma khí trong ma trận lập tức cảm ứng, thân thể Gia Cát Lượng cùng tám quang đoàn kia bắt đầu tỏa ratừng trận khói đen, bọc lấy Trương Tử Tinh.Trương Tử Tinh bảo trì tâm thái, mặc ma khí dũng mãnh kia nhập vào trong cơ thể, nhất thời huyễn niệmlại sinh ra. Ma khí kia như sóng biển ngập trời bốc lên, cho dù ngàn vạn cự luân cũng sẽ bị lực lượngcuồng bạo này đánh nát. Trương Tử Tinh như một chiếc lông chim bập bềnh trên biển sóng, mặc kệ lựclượng kia hung dữ thế nào cũng không bị cuốn đi, không chịu chút ảnh hưởng nào.Lúc này, trong lòng Trương Tử Tinh lại sinh ra một tia minh ngộ, không tiếp tục đong đưa trên sóng, tálực đả lực nữa mà biến thành chính diện ứng phó. Đối diện với ma khí đáng sợ chồm tới, hắn không chỉkhông sử dụng bất cứ huyền công nào đề kháng, mà ngược lại nhắm chặt mắt, cả người như một khối đá to,bị vô số nước biển đập xuống. Lực lượng trùng kích ngày càng mãnh liệt, tâm cảnh Trương Tử Tinh cũngkhông ngừng được gột rửa cùng thuế biến.Theo thời gian trôi đi, ma hải hung dữ từ lúc đầu công kích Trương Tử Tinh đã từ từ chậm lại, lấy hắnlàm trung tâm xoay quanh đó, hình thái cũng biến hóa, dần ngưng tụ lại một viên cầu hắc sắc, tựa như tinhvân trong tiên thức của hắn vậy.Một đoàn tinh vân kim sắc đột nhiên xuất hiên bên người Trương Tử Tinh, tựa hồ có tính chất dẫn đạo,hình thái và quy luật chuyển động của hắc sắc tinh vân cùng kim sắc tinh vân này dần dần đồng bộ, kim sắctinh vân chậm rãi di động, chạm vào hắc sắc tinh vân. Cứ thế, chạm nhau rồi lại rời đi, hắc sắc tinh vânnhư đã hấp thu được một bộ phận lực lượng của kim sắc tinh vân, màu sắc sắc dần biến thành màu ám kim.Khi Trương Tử Tinh từ từ mở mắt, thì tinh vân kim sắc kia đã biến mất từ lúc nào, lại trở lại cảnh tượnglúc đầu với thân thể Gia Cát Lượng đối diện trước mặt, xung quanh còn có tám quang đoàn.Trên trán Gia Cát Lượng hiện ra một chữ “trí“, hồi lâu vẫn không nhập vào trong cơ thể. Cũng cùng lúcnày, đôi mắt “Gia Cát Lượng” chậm rãi mở ra, mặt lộ một nụ cười, khom người hướng Trương Tử Tinh thimột lễ. Trương Tử Tinh cũng chắp tay đáp lễ, mặt cũng cười cười.Gia Cát Lượng không tiếp tục có động tác dư thừa nào, mà là khoanh chân ngồi xuống, nhắm mắt điềutức. Trương Tử Tinh cũng không kinh động hắn, tâm tình vui vẻ rút ý thức khỏi Cửu cung ma phiên. Chờ tớingày cửu hồn hoàn toàn luyện hóa xong cũng là lúc Cửu cung ma phiên hoàn toàn khôi phục. Những hồnphách dựa theo anh kiệt thời Tam quốc này nên gọi là Chiến hồn a!.Khi hắn trở về thực tại, bước ra khỏi phòng bế quan liền phát hiện Khổng Tuyên, Ứng Long và ViênHồng đều đang đứng chờ ở ngoài, lúc đó hắn mới biết mình đã bế quan hơn chín ngày. May phía triềuchính có mấy người Thương Thanh Quân, Phương Mạt; Đát Kỷ cũng bị Huyễn thủy châu mê hoặc, không cóđại sự gì phát sinh.Khổng Tuyên nhìn ngó Trương Tử Tinh hồi lâu, buột miệng khen: “đốn ngộ cùng tiến cảnh của hoànghuynh thực khiến người đố kị, lần này bế quan luyện hóa pháp bảo, không ngờ cũng có thể đột phá tiếngiai!”.Ứng Long nghe vậy, kinh ngạc hỏi : “như nhị ca nói, hôm nay hoàng huynh đã tới cảnh giới Kim tiênsao?”. Khổng Tuyên gật đầu đáp: “hoàng huynh vốn tu luyện Chân Vũ Linh Quyết, luyện ra ảnh tượngHuyền Vũ, rất giỏi việc ẩn giấu khí tức. Với tu vi của hoàng huynh bây giờ, trừ phi là Huyền tiên, nếukhông dù là Kim tiên thượng giai cũng không thể nhìn ra cảnh giới của hoàng huynh là thế nào”.Trương Tử Tinh cũng cảm giác được tiên lực và tiên thức của mình đã có bước nhảy vọt, tựa như thoátthai hoán cốt vậy. Chỗ quan trọng nhất là, việc lĩnh ngộ lực lượng cũng đã có một loại biến đổi về chất,còn cụ thể là gì hắn nhất thời cũng không nói ra được.Ứng Long tỏ ra hưng phấn bừng bừng muốn thử xem, hướng Trương Tử Tinh nói :”hoàng huynh, giờhuynh đã tới cảnh giới Kim tiên, không bằng cùng tiểu đệ đùa vui một chút, thế nào?”Trương Tử Tinh cười nói:”ta đang có ý này, nhưng trong cơ địa không tiện ra chân ra tay, chúng ta đổiđịa phương khác đi”.Cho nên, bốn người cưỡi độn quang tới một khu đất trống ngoài thành Triều Ca.Ứng Long đang muốn tiến lên, Viên Hồng đã vội vàng chạy ra trước, nói: “tam sư thúc, để sư điệt cùngđại sư bá thử qua một chút đã, người là trưởng bối, hẳn không thể tranh giành với sư điệt a”.Ứng Long thấy bộ dạng năn nỉ của Viên Hồng, buồn cười nói: “hầu nhi ngươi thật xảo trá, một câutrưởng bối như vậy, giờ bảo ta ăn nói sao giờ, nhìn người giống như thân truyền đệ tử của đại sư bá ngươimới đúng”.Trương Tử Tinh nghe thế vội xua tay: “tam đệ chớ nói lung tung, con khỉ này trời sinh giảo hoạt, liênquan gì tới ta?”Khổng Tuyên không ngờ lại châm một câu : “hoàng huynh không cần khiêm tốn, lần trước không phảingười nói cái gì gần mực thì đen sao? Vậy xem ra, Viên Hồng giờ xảo trá vậy không thể thiếu được cônglao của hoàng huynh”.Ba huynh đệ nhìn nhau cười lớn, Khổng Tuyên nói : “Viên Hồng đã luyện tới đệ ngũ trọng của Bát CửuHuyền Công nên muốn múa may một phen. Hoàng huynh tiện đây phải giáo huấn con khỉ này một trận”.Trương Tử Tinh bước ra phía trước, Viên Hồng hướng hắn thi một lễ, thu lại vẻ nghịch ngợm, Huyềntang côn hiện ra trong tay, đằng không bay lên, nhắm Trương Tử Tinh đánh xuống. Trong cảm giác củaTrương Tử Tinh, động tác của Viên Hồng tựa hồ chậm hơn trước không ít, hắn biết đây tất là do lực cảmứng của bản thân đã tăng mạnh sau khi tiến giai Kim tiên, hai chân không hề động đậy, chờ Huyền tang côntới gần mới khẽ lắc người tránh qua. Công kích như cuồng phong bạo vũ tiếp đó của Viên Hồng đều bị hắnnhẹ nhàng di động một, hai bước chân dễ dàng tránh qua.Viên Hồng lấy làm kinh hãi, khẽ phân thần giây lát nhưng Trương Tử Tinh đã lập tức chớp thời cơ bắtđầu phản kích, một quyền tung ra đánh thẳng vào ngực Viên Hồng. Viên Hồng muốn thử xem lực lượng củahắn nên cũng không tránh né, giơ ngực ra chịu đòn. Một quyền này nhìn rất bình thường, nhưng trong đó lạiẩn chứa lực lượng hết sức cường đại. “tang, tang, tang”, Viên Hồng trúng một quyền này, thân hình lập tứclảo đảo trượt lại hơn mười bước, cuối cùng đành phải mượn Huyền tang côn chống sâu xuống đất mới cóthể ổn định thân hình, may cũng không bị thương.Viên Hồng nhìn vết chân mình trên mặt đất cùng dấu quyền trên ngực mình, sợ hãi hít sâu một hơi: “lựclượng của đại sư bá không ngờ đã tăng tới mức mạnh như vậy!”.Nếu một quyền này đánh vỡ núi đá thì cũng không có gì khó hiểu, nhưng quần áo vốn là vật mềm mà saukhi trúng quyền của Trương Tử Tinh lại hóa thành bụi phấn, từ đó có thể thấy được lực phá hư kỳ dị trongđó. Trương Tử Tinh cũng hiểu được cảnh giới Kim tiên và Chân tiên khác nhau tới mức nào, cho dù lựclượng là tương đương, lực phá hư cùng khả năng khống chế lực lượng đã vượt xa Chân tiên rồi.Nếu như nói Chân tiên là lượng thì Kim tiên là chất, mà giờ hắn mới chỉ là tấn giai Kim tiên thôi, càngvề phía sau, số “chất” nắm được càng thêm cường đại. Vậy Huyền tiên thì sao? Nếu như tu tới Huyền tiên,lực lượng có được khi đó sẽ là cảnh giới thế nào? Trương Tử Tinh đột nhiên tràn ngập chờ mong với việcthu đủ tứ linh khí.Viên Hồng đã luyện thành đệ ngũ trọng của Bát Cửu Huyền Công, thân thể cứng rắn như sắt thép, mộtquyền vừa rồi của Trương Tử Tinh tuy cực mạnh song cũng không tạo thành thương tổn nào với hắn. Nhưngdù là vậy, hắn cũng không dám tiếp tục đỡ thẳng nữa, xoay người một vòng, lại mãnh liệt xông lên. TrươngTử Tinh dùng chút xảo kình định đánh bật Huyền Tang côn ra, đột nhiên phát hiện Huyền Tang côn khôngphát ra lực thổ mộc nồng nặc như ngày thường, lòng biết có khác thường, lực lượng lập tức hạ xuống, pháthiện ra “Viên Hồng” trước mặt chỉ là một cái lông khỉ mà thôi.Trở thành Kim Tiên xong, cảm ứng lực của hắn tăng lên rất nhiều, tiên thức lập tức cảm giác được thânhình Viên Hồng đã xuất hiện trên đầu mình, đang giơ bổng đập xuống.Viên Hồng mắt thấy sắp đánh trúng Trương Tử Tinh thì không khỏi mừng rỡ, nhưng khi Huyền Tang cônvừa chạm vào thân thể Trương Tử Tinh thì thân thể đại sư bá đã đột nhiên hóa thành vô số quang điểm nhỏtản ra bốn phía, khiến Huyền tang côn đánh vào khoảng không. Đây chính là thần thông “tán thể” có đượctừ việc thôn phệ Văn đạo nhân lần trước. Trương Tử Tinh cảm giác thời gian “tán thể” bây giờ dài hơntrước nhiều, khả năng cảm ứng cùng khống chế quang điểm cũng mạnh gấp vài lần, lập tức dùng ngay hìnhthái quang điểm đó vây Viên Hồng lại.Viên Hồng cũng từng tham gia chuyện đoạt bảo ở Nam Hải, tất nhiên biết Văn đạo nhân đáng sợ thế nào,giờ thấy vô số quang điểm bay gần lại, không khỏi rùng mình một cái. May hắn vốn có kinh nghiệm tácchiến cùng Văn đạo nhân, lập tức vận khởi Bát Cửu Huyền Công, hóa thành một con dơi cực lớn, há miệngnuốt lấy quang điểm.So với lần tại Nam Hải, con dơi do Viên Hồng hóa ra cũng lợi hại hơn không ít, vừa có thể cùng lúctránh né quang điểm vừa nhanh chóng thôn phệ. Tại lúc này, con dơi đột nhiên cảm thấy đầu óc chậm chạpxuống, không cách nào chỉ huy thân thể nữa, đầu óc không thể xác định được vị trí của quang điểm, thậmchí cả phi hành bình thường cũng trở nên khó khăn. Con dơi lảo đảo trên không trung một đoạn thời gian,còn chưa kịp thu hình tiếp tục biến hóa thì đã bị một đoàn quang điểm bọc lấy ép hắn rơi xuống đất, hiện ranguyên hình. Quang điểm cũng hóa lại thành hình dạng Trương Tử Tinh, một tay đang tóm gáy Viên Hồng.Trương Tử Tinh thả tay ra, kéo Viên Hồng đứng lên. Viên Hồng giơ tay đập đập vào đầu, miệng tâmphục khẩu phục nói: “đại sư bá quả nhiên lợi hại, chỉ là không biết người dùng kỳ thuật gì lại có thể pháđược biến hóa Bát Cửu Huyền Công của sư điệt?”Trương Tử Tinh cười nói: “lần này ta thắng cũng là may mắn thôi, nếu ngươi không hóa thành loài dơi,ta còn không thể thắng dễ dàng như vậy được”.Trong giới tự nhiên, loài dơi có thể phát ra siêu thanh, lợi dụng nó xác định vị trí. Phần tai trong củaloài dơi rất phát triển, có thể tiếp thu được sóng siêu thanh tần số cực cao lẫn cực thấp. Khiến người kinhngạc là, trong một giây loài dơi có thể phát ra cùng nhận tín hiệu lên tới 250 lượt, mà khả năng phân biệttrúng rất cao, cho dù tín hiệu trả về rất yếu ớt, nó cũng có thể dựa vào đó phân biệt ra vận thể. Tuy loài dơicó năng lực phá nhiễu thanh rát mạnh, nhưng thứ Trương Tử Tinh sử dụng lại là một loại siêu thanh đặc thùdo Siêu não phát ra, cho dù là radar sinh vật cùng máy cảm biến lợi hại nhất thế kỷ XXIV cũng không thểkhông bị máy siêu thanh này quấy nhiễu, Viên Hồng hóa thân thành một con dơi tất nhiêu là thua không cầnphải bàn.Trương Tử Tinh cũng đồng dạng hết sức hài lòng với Bát Cửu Huyền Công của Viên Hồng. Tầng thứ 5Bát Cửu Huyền Công của hắn không tệ, không chỉ giúp thân hình cứng như sắt thép, ngoại lực cơ hồ rất khóthương tổn, mà năng lực và thời gian biến hóa, cùng cả hóa thân bằng lông khỉ kia nữa, tất cả đều là nhữngthứ tầng thứ 4 không thể so sánh được.Ứng Long thấy Trương Tử Tinh có thần thông như vậy cũng hết sức bội phục, bước lên nói: “tu vi củahoàng huynh tiến nhanh như vậy, hẳn không bao lâu nữa tiểu đệ sẽ bị hoàng huynh vượt qua thôi. Hoànghuynh vừa rồi thử tay cùng Viên Hồng, bị tiểu đệ nhìn ra chút thần thông, tiểu đệ cũng không tiện chiếm tiệnnghi, vậy cùng hoàng huynh làm chút văn đấu vậy”.Trương Tử Tinh nghe vậy lập tức hứng thú, hỏi: “văn đấu như thế nào?”“Hoàng huynh hẳn biết đệ giỏi dùng thủy nguyên lực, gần đây cùng nhị ca một chỗ điều dưỡng nguyênkhí, được nhị ca chỉ điểm, tu thành thần thông Long hống (rồng gầm) của Long tộc. Bất kể hoàng huynhdùng phương pháp nào, chỉ cần an toàn đỡ được hai chiêu của đệ, đệ liền nhận thua”.Trương Tử Tinh lập tức đáp ứng, Khổng Tuyên hướng sang Viên Hồng dặn dò: “long hống này khôngphải bình thường, lát nữa ngươi nhớ vận công, bảo hộ tâm thần”.Trương Tử Tinh vừa nghe Khổng Tuyên dặn dò Viên Hồng, biết đây nhất định là một loại công kích âmthanh. Hắn từng sử dụng vũ khí âm thanh trong cuộc chiến Khuyển Nhung, nếu lúc đó không phải bị Vũ DựcTiên phá đám thì đã không tốn viên tốt nào dễ dàng tiêu diệt hết địch quân. Giờ Ứng Long lại định dùngthứ lực lượng tương tự này đối phó mình, nhất định là rất lợi hại.“Tam đệ, đệ xuất thủ đi!”, Trương Tử Tinh cẩn thận ngưng tụ lực lượng, kêu lên với Ứng Long.Vẻ mặt Ứng Long hiện lên một tia cười có chút giảo hoạt: “hoàng huynh, đệ sớm đã xuất thủ rồi…”Lời vừa nói xong, Trương Tử Tinh lập tức cảm giác một làn băng hàn truyền tới từ dưới chân, hai chânđã bị hàn khí đông cứng từ lúc nào, lòng biết Ứng Long có tu vi Kim tiên trung giai, hơn xa Viên Hồng,vừa rồi lại cố ý “đánh lén”, cho nên kẻ mới tới tu vi Kim Tiên như Trương Tử Tinh đây không hề phát hiệnra.“Ứng Long ngươi giỏi lắm, thì ra cũng biết đánh trộm rồi cơ đấy…”, lời còn chưa dứt, Trương Tử Tinhđã bị đông cứng lại thành một băng điêu (người băng), băng xung quanh băng điêu không ngừng tiếp tụcđông cứng, thẳng cho tới lúc thành một vật thể hình hộp khá lớn mới ngừng “sinh trưởng”.Ứng Long nhìn hoàng huynh trong băng điêu đang nghiến răng kèn kẹt, bật cười nói: “ở chung với hoànghuynh lâu vậy, không khỏi bị tiêm nhiễm chút tính xấu…”Viên Hồng bên này rất xấu xa gật đầu nói: “quả nhiên là gần mực thì đen a!”.Khổng Tuyên nheo nheo mắt nói : “tam đệ, chớ có lơi lỏng!”.Lúc này chợt nghe một tiếng “rak”, khối băng cực lớn kia bắt đầu xuất hiện từng vết nứt, tiếp đó, số vếtnứt càng lúc càng nhiều, cuối cùng “oành” một tiếng, hóa thành bột phấn từ từ rơi xuống, còn chưa lạcxuống đã tan đi không còn chút nào.Ứng Long ánh mắt có chút khó tin nhìn băng điêu trong nháy mắt bị phá hủy. Khổng Tuyên khen ngợi:“hoàng huynh tiến giai Kim tiên xong, uy lực của Thủy hỏa tương dung này cũng thành rất mạnh, cho dù làđệ ngũ trọng Bát Cửu Huyền Công của Viên Hồng sợ rằng cũng không thể hoàn toàn chống đỡ”.Ứng Long nhìn Trương Tử Tinh đang cười nhẹ với hắn, ánh mắt rốt cuộc lộ ra thần sắc nhận chân thựclực của hoàng huynh. Vì tính ra, trừ khi đối thủ có pháp lực hơn xa mức Kim tiên trung giai của Ứng Long,hoặc có pháp bảo phụ trợ, mới có thể trong thời gian ngắn như vậy phá được khối băng kia. Mà giờTrương Tử Tinh thuần túy là dựa vào lực lượng bản thế làm được, điều này không khỏi khiến Ứng Longbội phục. Từ giờ phút này, Ứng Long đã đem vị hoàng huynh này trở thành một địch thủ ngang hàng vớimình, hét lên: “hoàng huynh cẩn thận, xem Long hống của đệ đây!”.Liền thấy Ứng Long hít một hơi dài, hướng về phía Trương Tử Tinh gầm lên một tiếng, tại lúc đó, thânhình hắn mơ hồ hóa thành hình bạch long hai cánh.Lực lượng của tiếng gầm này tương đối kinh người, cát bụi sỏi đá dưới chân nhất tề bị bốc lên, khôngtrung cũng sinh ra một vùng áp thấp đáng sợ. Viên Hồng sớm đã có Khổng Tuyên dặn dò, lập tức vận BátCửu Huyền Công bảo hộ tâm thần. Nhưng cho dù là vậy, Viên Hồng vẫn thấy phần ngực như bị một chiếccự chùy liên tiếp đánh lên, hết sức khó chống, chỉ đành cắn răng ngưng tụ lực lượng, toàn lực chống đỡloại công kích đặc thù này.Khổng Tuyên tựa hồ không bị ảnh hưởng chút nào, nhưng ánh mắt hắn lại phát ra ánh sáng chờ mong,nhìn chằm chằm về vị trí của Trương Tử Tinh, ngay vẻ mặt hàng ngày lạnh nhạt cũng không khỏi xuát hiệnmột tia kích động.Chương 222: Tiên Sơn Tàng Chung Danh Hỗn ĐộnThực ra Trương Tử Tinh cũng không có làm gì, chỉ là sử dụng Siêu Não phát ra một loại trường lựcchân không, đa tầng bảo vệ bản thân, đem uy lực công kích của “Long Hống” giảm tới mức thấp nhất, nênloại công kích tâm thần, đánh thẳng vào ý thức này bị từ trường của Siêu Não quấy nhiễu thành hết tácdụng. Có thể nói, hiệu quả “Long Hống” của Ứng Long còn không bằng Băng đống thuật lúc trước.Ứng Long vận đủ tiên lực, rống lên hồi lâu vẫn không thấy Trương Tử Tinh bị sao cả, lập tức thu lựclượng lại, thán phục nói: “tài năng của hoàng huynh thần quỷ khó dò, tiểu đệ đành chịu hạ phong”.“Nói ra thật xấu hổ, tam đệ, lần này vi huynh có chút tiểu xảo, thắng chỉ là may mắn mà thôi”.Trương Tử Tinh tuy thắng được trận văn đấu này, nhưng trong lòng biết rõ chênh lệch giữa mình và ỨngLong tới mức nào. Thủy nguyên lực của Ứng Long rất mạnh, nếu mình không phải dựa vào lực lượng Kimtiên khống chế hơi lạnh, phát ra “Thủy hỏa tương dung” có lực phá hư rất mạnh chống đỡ, liền không cáchnào phá được lớp băng, còn âm công vừa rồi hoàn toàn dựa vào lực lượng của Siêu Não mà chiến thắng.Nếu bàn thực lực chân chính, một tên Kim tiên sơ giai như hắn đây còn kém quá xa Ứng Long với tu viKim tiên trung giai.Bất quá, trong chiến đấu dinh tử, nhân tố lực lượng không thể hoàn toàn đảm bảo kết quả cuộc chiến.Dạng như Trương Tử Tinh dựa vào “pháp bảo” thủ thắng đây không phải chuyện lạ, mà chính Ứng Longlúc đầu cũng nói, bất kể hắn dùng phương pháp gì, miễn chiến thắng là được, cho nên Ứng Long lần nàythua cũng tâm phục khẩu phục.Khổng Tuyên bước lên hỏi: “thần thông vừa rồi hoàng huynh thi triển có liên quan tới ma phiên vừaluyện chế không?”Trương Tử Tinh lắc đầu phủ nhận, đem sự tình trải qua trong lúc luyện chế ma phiến nói hết ra.Khổng Tuyên than thở: “ngộ tính của hoàng huynh thực phi phàm, lại có thể luyện hóa được tâm ma, tiếnvào cảnh giới Kim tiên. Cần phải biết làm vậy nguy hiểm vô cùng, nếu có chút sơ xuất, hậu quả thực khôngthể tưởng tượng!”.Trương Tử Tinh biết câu này của Khổng Tuyên không phải nói giỡn, lúc đó nếu không phải có công đứclực cùng Hà Đồ hỗ trợ, hắn đã bị tâm ma cực kỳ lợi hại trong Ma phiên khống chế. Đừng nói tiến giai Kimtiên, mà nhẹ thì tu vi giảm mạnh, nặng thì nguy tới tính mạng. Giờ nghĩ lại vẫn không khỏi có chút sợ hãi.Khổng Tuyên nghe tới lúc hắn truyền ý thức cho Ma phiên, sắc mặt càng thêm kinh ngạc: “đệ tuy khôngbiết chiến hồn kia rốt cuộc có đặc tính hay ảo diệu gì, nhưng hoàng huynh lại có thể đem tín ngưỡng lựcdung nhập vào ma trận, thành trái tim của cửu hồn thực là ra ngoài ý nghĩ của ngu đệ. Vốn cửu hồn nhậnmáu huyết của hoàng huynh nuôi dưỡng, nếu tu vi hoàng huynh tăng lên mức Kim tiên trung giai, có thể tếluyện một lần nữa, giúp uy lực Ma phiên tăng lên. Nhưng tình huống hiện thời đã phát sinh biến hóa, ngu đệcũng không biết đây là họa hay là phúc, sau khi dung nhập tín ngưỡng lực, hoàng huynh không cần luyệnchế thêm lần nào cũng có thể giúp Ma phiên không ngừng tăng cường lực lượng. Nhưng vấn đề này khôngchỉ liên quan tới tu vi bản thân của hoàng huynh, mà chủ yếu quan hệ tới độ mạnh yếu của tín ngưỡng lực.Nếu tín ngưỡng lực càng mạnh, thêm vào tu vi tinh tiến của hoàng huynh, uy lực của Cửu hồn cũng tăng lênnhanh chóng. Còn nếu tín ngưỡng lực yếu ớt,, cho dù tu vi của hoàng huynh lên tới mức Huyền tiên cũngkhông thể giúp cho Cửu hồn tăng tiến uy lực…”Thì ra, lúc Trương Tử Tinh lĩnh ngộ ra cảnh giới Kim tiên, sử ra tín ngưỡng lực, thời điểm kim sắc tinhvân kia đụng vào hắc sắc tinh vân chính là quá trình tín ngưỡng lực dung nhập vào Cửu hồn. Lúc đóTrương Tử Tinh chỉ là nhât thời linh cảm, không ngờ lại thành công truyền ý thức cho Chiến hồn Gia CátLượng.Qua lời Khổng Tuyên hắn còn biết thêm, khi tín ngưỡng lực của Cửu hồn cùng tu vi của hắn đạt tới mộttrình độ nhất định, Cửu hồn rất có khả năng sẽ tiến giai lực lượng như tiên nhân bình thường vậy. TrươngTử Tinh không khỏi liên tưởng tới việc người chơi lên level thì sủng vật cũng lên level theo trong RPGthời hậu thế, chỉ có điều, “sủng vật” của hắn giờ có chín tên…Đối với Cửu cung trận pháp mới xây dựng xong này, Trương Tử Tinh còn có không ít dự định và sángkiến, nhưng giờ phải nhanh chóng hoàn thành việc truyền ý thức cho Cửu hồn mới được.“Có điều ngu đệ cũng không am hiểu tín ngưỡng lực lắm, cũng không biết uy lực mấy Chiến hồn kia củahoàng huynh thế nào, nếu tế luyện thành công, ngu đệ nhất định phải lấy thân thể tự thử nghiệm một phen”,Khổng Tuyên nói xong, vẻ mặt đột nhiên có chút nghiêm trọng, hỏi: “hoàng huynh, thần thông vừa rồi ngăncản Long Hống của tam đệ rốt cuộc là thế nào? Sao lại có thể hoàn toàn không bị ảnh hưởng?”Trương Tử Tinh tất nhiên không cách nào giải thích nguyên lý cách ly chân không cùng lớp sóng âm, chỉđành nói: “đây là một vật nhỏ ngu huynh chế ra, có thể ngăn cản được thanh âm, nên mới may mắn thắngđược tam đệ”.Ánh mắt Khổng Tuyên lộ ra vẻ nồng nhiệt hiếm có, hỏi: “nếu lực lượng thanh âm mạnh thêm gấp trămlần, thậm chí nghìn lần, hoàng huynh có biện pháp ngăn chặn không?”Mạnh hơn gấp trăm ngàn lần? đó là loại uy lực gì vậy? Trương Tử Tinh nghe vậy kinh hãi, nhưng hắnbiết Khổng Tuyên nhất định vô duyên vô cớ hỏi câu này, nhất định là đụng vào nan đề gì đây.“Nếu có đủ năng lượng, cải tạo thiết bị cách âm này thêm một lần, vậy trên lý luận có thể chống đỡđược…”, Trương Tử Tinh ngẫm nghĩ hồi lâu, nhìn ánh mắt chờ đợi của Khổng Tuyên: “không biết hiền đệcần chống đỡ trong bao lâu?”Khổng Tuyên nghe ngữ khí của hắn như có biện pháp làm được, lập tức mừng rỡ: “tam đệ nói không sai,hoàng huynh thực có tài thần quỷ khó dò!, còn phần thời gian kia…tất nhiên là càng lâu càng tốt!”.Trương Tử Tinh nhìn vẻ mặt hiếm thấy của Khổng Tuyên, tò mò hỏi: “ngu huynh nhất định sẽ cố gắng hếtsức, chỉ không biết hiền đệ cần làm gì?”Tâm tình Khổng Tuyên tựa hồ đang rất thoải mái, cười nói: “không phải hoàng huynh thường xuyên lolắng chuyện ngu đệ không có pháp bảo sao? Nếu hoàng huynh có thể giúp đệ giải quyết được chuyện ngănchặn thanh âm này, cơ hội ngu đệ có được một kiện pháp bảo vừa tay nhất định tăng lên rất nhiều”.Trương Tử Tinh mừng rỡ vội hỏi: “rốt cuộc là chí bảo nào vậy?”“Hoàng huynh có để ý mấy năm nay, ngu đệ thỉnh thoảng hay ra ngoài hay không?”Trương Tử Tinh nghe vậy gật đầu, do tôn trọng chuyện riêng của Khổng Tuyên, hắn chưa từng hỏi quachuyện này, giờ xem ra hẳn là có liên quan tới pháp bảo kia.Khổng Tuyên cười nhẹ nói: “hoàng huynh hết sức tín nhiệm ngu đệ, chưa từng hỏi qua việc này. Sự thật,ngu đệ ra ngoài chính để tìm hiểu nơi hạ lạc của Đại Dư!”.Trương Tử Tinh không rõ “Đại Dư” là cái gì, nhưng Ứng Long bên này ánh mắt sáng lên: “thứ nhị ca nóicó phải là Đại Dư tiên sơn trong truyền thuyết?”Khổng Tuyên khẽ gật đầu, ánh mắt chớp lên từng tia sáng kỳ dị.Trương Tử Tinh vội vàng lệnh Siêu Não dò trong database, không bao lâu đã tìm được dữ liệu liênquan. Trong truyền thuyết thần thoại của Trung Hoa cổ đại, nơi tận cùng phía đông hải vực có năm tòa núilớn, tên gọi Đại Dư, Viên Kiệu, Phương Hồ, Doanh Châu và Bồng Lai, núi non cao vút tầng không, trên núivô số đền đài lâu các nguy nga hoành tráng, là nơi ở của các vị thần tiên.Nhưng năm tòa núi lớn này không có vị trí cụ thể, trôi dạt trên biển như con thuyền ngoài sóng, lại từ từtrôi về nơi không mặt trời, thậm chí không có ánh trăng – nơi cực Bắc.Vì muốn cứu năm tòa tiên sơn này thoát ra khốn cảnh, các tiên nhân tìm được mười lăm con thần quycực lớn, lệnh bọn chúng ba con làm một tổ, mỗi tổ có một con gánh một tòa tiên sơn trên đó, hai con cònlại ở hai bên bảo hộ, sáu vạn năm mới đổi lượt. Lúc đầu những thần quy này ngoan ngoãn làm tròn chứctrách, tiên sơn quả nhiên không trôi về hướng bắc nữa, điều này khiến chư thần hết sức vui mừng. Nhưngchuyện tốt không kéo dài lâu, mấy thần quy này bị người khổng lồ Long Bá ăn mất sáu con nên mất đi thầnquy bảo hộ Đại Dư và Viên Kiệu tiên sơn, dần bị cuồng phong và hải lưu thổi tới nơi tận cùng hải vực, rơivào vực sâu hắc ám khôn cùng.Bất quá, đây chỉ là một số truyền thuyết thời hậu thế mà thôi, trong thế giới Phong Thần này rốt cuộc cónăm tòa tiên sơn này hay không? Có sự tích giống như trong truyền thuyết không?Khổng Tuyên lập tức trả lời “chính xác” câu hỏi trong lòng hắn: đúng là có năm tòa tiên sơn này, tên gọicũng là Đại Dư, Viên Kiệu, Phương Hồ, Doanh Châu, Bồng Lai, trước đây từng bị một cỗ lực lượng vôhình khống chế tại một nơi, như năm ngón tay vậy, truyền thuyết là do xương bàn tay của Bàn Cổ hóa thành,trên tiên sơn cũng có không ít tiên nhân cư ngụ.Nhưng khác với truyền thuyết mà Trương Tử Tinh biết là: năm tòa tiên sơn giờ chỉ còn ba tòa Bồng Lai,Doanh Châu và Đại Dư. Bồng Lai và Doanh Châu nằm giữa Đông hải, nhưng do nguyên nhân nào đó màtiên nhân trên đảo đã không còn là bao. Mà Đại Dư tiên sơn đúng như trong truyền thuyết, phiêu dạt trênbiển không biết chính xác nơi nào.Trong thời thái cổ, Ma thần tộc từng đại chiến kịch liệt với Yêu tộc, hai bên đều tổn thất nghiêm trọng,mười đại ma thần đứng đầu Ma thần tộc cùng hai người đứng đầu Yêu tộc là Đông Hoàng Thái Nhất cùngĐế Tuấn từng đại chiến sinh tử trên năm tòa tiên sơn này.Cuối cùng hai vị hoàng đế của Yêu tộc tử trận, tinh anh của Ma thần tộc cũng không còn lại là bao, chỉcòn Hỏa thần Chúc Dung và Thủy thần Cộng Công. Chúc Dung và Cộng Công tuy may mắn sống sót, nhưngcũng bị thương nghiêm trọng. Có điều không hiểu tại sao, hai người này không ngờ tại lúc chiến thắng Yêutộc xong lại phát sinh tranh đấu nội bộ, kết quả Cộng Công thua trận, tức giận đập đầu vào núi Bất Chu Sơnmà chết, không bao lâu Chúc Dung cũng vì thương thế quá nặng mà qua đời. Ma thần tộc và Yêu tộc mất đingười lãnh đạo, từ đó nguyên khí đại thương, cuối cùng giúp Nhân tộc chớp thời cơ quật khởi, từ đó mớicó thế cục hoàng đế nhân gian như hiện nay.Năm tòa tiên sơn này vốn có từ lúc khai thiên lập địa, không chỉ tiên khí dày đặc, mà tiên sơn cũng kiêncố vô cùng, cho nên mới hấp dẫn rất nhiều tiên nhân tới tu luyện. Nhưng trong cuộc Yêu Ma đại chiến đó,không ngờ có hai tòa tiên sơn hoàn toàn bị phá hủy, ba ngọn còn lại cũng bị tổn hại không ít, trong đó BồngLai tiên sơn và Doanh Châu tiên sơn bị lực lượng đáng sợ của trận chiến chia tách ra, bị đẩy xa nhau tớivài ngạn dặm. Còn Đại Dư tiên sơn thì không biết bị một loại lực lượng kỳ dị nào tác động, mất đi đáyngầm, trở thành một ngọn đảo di động trên biển. Trương Tử Tinh từng nghe Khổng Tuyên kể về chuyện BànCổ khai thiên lập địa, từng dùng nhiều phương pháp biện chứng phân tích, cũng hiểu được một phần cáchcấu thành Phong Thần thế giới này: có thể coi có một sinh mệnh trí tuệ tên Bàn Cổ phát sinh nổ lớn, tạo rakhông gian vũ trụ, hình thành thiên hà, tinh vân. Mà tinh cầu Phong Thần thế giới này là nơi tập trung nănglượng tinh hoa của Bàn Cổ, linh khí nồng đậm, lại thích hợp cho sinh vật sinh tồn, nên chở thành nơi tuluyện của hầu hết các chủng sinh vật trí tuệ như Yêu, Ma, Tiên, Nhân tộc.Tinh cầu này hội tụ khí linh của Bàn Cổ, cho nên sinh vật trí tuệ có thể tận dụng tu hành rất nhanh. Kếtcấu của tinh cầu không khác với tinh cầu phổ thông là mấy, nhưng phần trung tâm tinh hạch lại ẩn chứa mộtvùng năng lượng khó tin, cho dù là một số tinh cầu ở gần đó cũng thu được một phần năng lượng khôngnhỏ.Cho nên, bề ngoài của “địa cầu” này tuy không khác địa cầu trong không gian gốc của hắn là mấy, nhưngmức độ kiên cố hơn xa gấp trăm lần, cho dù bị vũ khí hiện đại oanh kích, nhiều lắm cũng chỉ bị tổn thươngbề ngoài, bên trong vẫn nguyên vẹn. Nó có chút giống như trong tiên giới mà các tiểu thuyết Tiên hiệp đờisau hay đề cập vậy, nhưng tất nhiên không hoàn toàn giống lắm.Tuy nói thánh nhân có lực lượng phá hủy tinh cầu, khống chế lực lượng gió mưa nước lửa trong trời đất,nhưng lại không thể hủy diệt được địa cầu nơi có tinh nguyên của Bàn Cổ, một số tinh cầu quanh đó cũngrất khó bị phá hủy.Năm tòa tiên sơn xuất hiện từ khi trời đất khai sinh, lại có xương bàn tay của Bàn Cổ trong truyền thuyết,hẳn là mức độ kiên cố không thể tưởng tượng mới phải, nhưng trong lần đại chiến đó, không ngờ lại gầnnhư bị hủy diệt, có thể thấy được của cuộc chiến đó ác liệt tới nhường nào.Mà nguyên nhân Khổng Tuyên tìm kiếm nơi tọa lạc của Đại Dư tiên sơn là: năm đó khi Yêu Ma đạichiến, Đông Hoàng Thái Nhất của Yêu tộc tử trận xong, từng có một kiện pháp bảo rơi lại trên Đại Dư tiênsơn, đấy cũng chính là nguyên nhân thực sự khiến Đại Dư tiên sơn bị trôi nổi trên biển – bởi pháp bảo đóchính là một tiên thiên chí bảo – Hỗn Độn chung!.Sở dĩ gọi là tiên thiên chí bảo, tức đó là những pháp bảo còn hình thành từ trước khi trời đất sinh ra, uylực hơn xa bảo vật hậu thiên do người luyện chế. Tiên thiên chí bảo tất nhiên là bảo bối mạnh nhất, hết sứchiếm có, tỉ như Thái Cực đồ trong tay Nhân giáo giáo chủ Lão tử, Bàn Cổ phiến trong tay Xiển giáo thánhnhân Nguyên Thủy Thiên Tôn, Hỗn Độn chung này cũng là một vật trong số đó!.Năm đó Đông Hoàng Thái Nhất sử dụng Hỗn Độn chung đại chiến cùng chủ lực của Ma thần tộc, rốtcuộc đồng quy ư tận xong, Hỗn Độn chung trở thành vật vô chủ, thất lạc trên Đại Dư tiên sơn. Cũng khôngbiết nó có mang theo ý thức tàn dư của Thái Nhất hay không, Đại Dư tiên sơn đột nhiên không thấy đâunữa. Chúc Dung và Cộng Công may mắn sống sót, nhưng thương thế quá nặng không thể động đậy, chỉ đànhtrở mắt nhìn tiên thiên chí bảo này chạy thoát khỏi tay mình.Từ đó, tung tích của Đại Dư tiên sơn trở nên quỷ dị, cách mỗi đoạn thời gian sẽ xuất hiện trên biển,nhưng vị trí rất không xác định, lúc là Bắc Hải, lúc là Nam Hải, thời gian xuất hiện cũng hữu hạn, trongthời gian đó nếu không tìm được Hỗn Độn chung thì nhát định phải lập tức rời đi, nếu không sẽ nguy hiểmtới tính mạng.Không ít người thèm muốn Hỗn Độn chung cũng từng tìm kiếm rất nhiều năm, nhưng thủy chung đềukhông có duyên nhìn thấy, từ đó Đại Dư tiên sơn cũng dần trở thành một truyền thuyết mơ hồ trong lòng mỗitiên nhân.Nhưng Khổng Tuyên lại là một trong những người hữu duyên, vài vạn năm trước hắn từng có may mắnlên trên Đại Dư tiên sơn này, đáng tiếc là lực lượng và cơ duyên không đủ, cuối cùng chỉ đành tay khôngtrở về, còn bị thương không nhẹ.Từ đó Khổng Tuyên vẫn luôn chú ý tới hành tung của Đại Dư tiên sơn, lần gần nhất là 600 năm trướcthời cuối Hạ đầu Thương, Khổng Tuyên thêm một lần nữa lên được Đại Dư tiên sơn, nhưng cũng lại trắngtay trở về.Lần đó, khi tiên sơn xuất hiền từng bị một gã tên là Hạ Cách nhìn thấy, còn báo lên Thương vương ThànhThang thánh tổ, từ đó trong dân chúng mới có truyền thuyết về Đại Dư tiên sơn.Như kinh nghiệm những lần trước đây của Khổng Tuyên, cùng với việc mấy năm nay ra ngoài tìm kiếm,thêm vào thôi toán cùng ước tính, rốt cuộc tính ra Đại Dư tiên sơn sẽ xuất hiện trên Đông Hải trong vòngba tháng nữa!.Chương 223: Cửu Đức Dữ Chiến HồnTrên Đại Dư tiên sơn có không ít nguy hiểm, nhưng với dạng Huyền tiên như Khổng Tuyên mà nói, chỗđáng sợ nhất vẫn là lực lượng của Hỗn Độn chung. Hỗn Độn chung thân là tiên thiên chí bảo, uy lực tấtnhiên không tầm thường, dù giờ là vật vô chủ không người điều khiển, nhưng phàm là chí bảo đều có linhtính, thêm vào ý thức “tự vệ” của bản thân nên có thể tự bắn ra lực lượng công kích.Khổng Tuyên tổng cộng đã lên Đại Dư tiên sơn ba lần, mỗi lần đều vì không chống cự nổi tiếng chuôngcủa Hỗn Độn chung nên buộc phải rời đi. Giờ hắn tận mắt thấy Trương Tử Tinh dựa vào “pháp bảo” dễdàng chống lại Long Hống, trong lòng ba đào dậy sóng, hắn trước đã định nhờ vả vị hoàng huynh thầnthông quảng đại này, giờ thêm pháp bảo kia, hi vọng có được Hỗn Độn chung càng thêm lớn.Trương Tử Tinh từ lâu vẫn lo lắng chuyện Khổng Tuyên không có pháp bảo, giờ nghe hắn nói chuyệnĐại Dư tiên sơn, mới biết Khổng Tuyên sớm đã có “đối tượng”, cũng hết sức vui mừng, lập tức đáp ứng,tỏ ý nhất định dốc toàn lực hỗ trợ.Ứng Long “văn đấu” thua Trương Tử Tinh xong, cũng tỏ ý muốn tăng cường tu luyện, mong ngộ ra nhữngbí kỹ còn lại của Long tộc. Ứng Long vốn là thiên thần trên tiên giới, chân thân là rồng hai cánh, nhưng tuyxưng là vương giả trong loài rồng, cũng là chung cực hóa thân của Long tộc, nhưng đây chỉ là sự phân biệthình thái từng loại rồng mà thôi, chứ không phải nói lên rằng hắn đã tiến tới tầng cuối cùng của Long tộclực lượng. Trên Ứng Long, ngang hàng thiên thần còn có Kim Long, Hoàng Long, tuy nhiên tu vi đều khôngđáng kể lắm. Nói vậy không có nghĩa là Long tộc không có cường giả chân chính, nếu tính về lực lượng ởcấp cao nhất phải nhắc tới thần thú Thanh Long đứng đầu tứ thần thú, lực lượng của Thanh Long có thểchống nổi bất cứ người nào trong ba thần thú còn lại Phượng Hoàng, Bạch Hổ, Huyền Vũ.Do đại chiến yêu ma thời thái cổ có rất nhiều nhân vật cường đại của Long tộc, hoặc là tham gia vào đạichiến, hoặc bị chiến hỏa lây lan, cơ hồ thương vong gần hết, Thanh Long cũng từ đó thần bí không thấy tungtích. Rất nhiều bí thuật của Long tộc vì vậy mà không còn lưu truyền xuống, Long tộc nơi phàm trần huyếtmạch pha tạp, tu vi càng lúc càng yếu, chỉ có tứ hải long vương còn có cái chức “công vụ viên” trên đầu,khống chế một vùng biển rộng, miễn cưỡng có thể vác một chữ “Long” trên lưng.Tuy xét trong Long tộc nơi phàm gian, Ứng Long đã là hình thái hóa thân cuối cùng, nhưng tu vi lựclượng còn kém tầng thứ chung cực như Thanh Long kia không biết bao nhiêu mà kể. Khổng Tuyên sinh từthời hồng mông, kiến thức quảng bác, cũng am hiểu về Long tộc không ít nên mới có thể truyền “Longhống” cho Ứng Long, nhưng dù sao Khổng Tuyên không phải Long tộc, những bí kỹ còn lại phải dựa vàobản thân Ứng Long lý giải và tìm hiểu mới được.Lần luận bàn này giúp Trương Tử Tinh thu hoạch không ít: làm sao “ứng biến” kịp thời trong chiến đấu,đem tu vi bản thân kết hợp với sức mạnh khoa học kỹ thuật, hòa thành một thể, phát huy ra uy lực mạnhnhất, điều này đã trở thành phương hướng hắn sẽ toàn lực phát triển sau này.Trương Tử Tinh biết tầm quan trọng của Hỗn Độn chung với Khổng Tuyên, lập tức sai Viên Hồng lênKim ngao đảo thông báo với Hạm Chi Tiên, xin nàng trong vòng ba tháng hoàn thành luyện chế Cửu chuyểnthiên nguyên đan kia, giúp Khổng Tuyên khôi phục nguyên khí trước khi tới Đại Dư tiên sơn.Để hỗ trợ Khổng Tuyên, Trương Tử Tinh ở lỳ trong lầu Trích Tinh, cùng với Siêu Não gấp rút nghiêncứu cách tăng cường hiệu quả của thiết bị cách âm. Đồng thời, hắn mới tấn cấp Kim tiên, cũng cần thờigian để thích ứng và quen thuộc lực lượng mới này.Ngày thứ hai, Phương Mạt thay Tỉ Can phụ trách bộ Lại nhân được bẩm báo của quan viên Chiêu hiềnquán, nói có một người hiền nhân đang cư ngụ hạ du sông Vu, lập tức phái người tới tìm hiểu. Kết quả vềbáo, người này tính tình thanh khiết, tuy có tài kinh thiên động địa nhưng không chịu ra đời làm quan.Phương Mạt nghe vậy bèn tự đi tới, cùng người này bàn luận cả đêm dài, phát hiện hắn rất có nghiên cứuvới “Đại thương lễ nhạc”, kiến giải độc đáo, khiến cho Phương Mạt thán phục không thôi.Người này quả như lời bẩm báo của quan viên Chiêu Hiền quán, coi danh lợi như phù vân, không thèmquan tâm tới lời nài nỉ của Phương Mạt, lưu lại chín chữ xong liền rời đi.Chín chữ này chính là “Trung, Hiếu, Nhân, Nghĩa, Lễ, Trí, Tín, Đễ, Tiết”.Không bao lâu, tờ Đại Thương Quý Khan liên tục đăng tải những bài viết của đại phu Phương Mạt trìnhbày những kiến giải của mình về Đại Thương Lễ Nhạc, giải thích tường tận “ngũ thường” mà Thiên tử đềxuất năm đó, lại gan lớn như trời, đem ngũ thường nguyên bổn “Nhân, Nghĩa, Lễ, Trí, Tín” đổi thành cửuđức, tức Trung, Hiếu, Nhân, Nghĩa, Lễ, Trí, Tín, Đễ, Tiết.Chữ đầu tiên trong Cửu đức là chữ Trung, đầu tiên phải là lòng trung thành với vua, tiếp đó cường điệuquan điểm tam cương “quân vi thần “:trung thần có thể lưu danh vạn cổ, phản thần bị người đời nguyền rủangàn năm. Tất nhiên, chữ “trung” này cũng có ý tứ như trung thành, trung nghĩa, đồng dạng cũng thích hợpvới bình dân bá tánh.“Hiếu” là mỹ đức truyền thống của dân tộc Trung Hoa, dạy rằng lớn nhỏ phải rõ ràng, nhưng chủ yếu lànói về lòng con với cha mẹ, trưởng bối. Chữ “Đễ” dẫn nguồn từ đó, nói về việc anh em trong nhà phải lễphép, gắn bó cùng nhau. Đễ cùng Hiếu xưng làm “căn bản làm người”.Trong chữ “nhân” và “nghĩa” nguyên bổn, Phương Mạt cũng tiến thêm một bước giải thích cặn kẽ hơn,xưng người có đức là “nhân”, kẻ không có đức gọi là “bất nhân”, “nhân” trở thành mục tiêu đạo đức chungcủa từng cá nhân và cả xã hội. “Nghĩa” bao gồm đại nghĩa, chính nghĩa, công đạo..là đạo nghĩa con ngườiphải phấn đấu vươn tới, còn đề cập tới tư tưởng tối cao “hi sinh về nghĩa”.Chữ “tiết” cuối cùng là khí tiết và tiết thao. Tiết thao này không phải là quan điểm hạn chế và ước thúctrinh tiết của phụ nữ như thời phong kiến, mà chủ yếu chỉ con người trên con đường đạo đức, chính trị phảikiên tâm với lựa chọn của mình.Lý luận “cửu đức” này vừa ra, lập tức kéo theo phản ứng nhiệt liệt, Đại Thương Lễ Nhạc tưởng đã quenthuộc lắm nay lại trở thành tiêu điểm bàn luận, Phương Mạt cũng nhân đó và thanh danh vang dội.Thiên tử nghe thấy chuyện này không khỏi hết sức vui vẻ, tự tay viết lên ngự bảo chín chữ Trung, Hiếu,Nhân, Nghĩa, Lễ, Trí, Tín, Đễ, Tiết tặng cho Phương Mạt, lại đem Cảm ân phù đổi tên thành Cửu đức phù,hiệu triệu thần dân trong thiên hạ làm theo cửu đức.Do bệnh tim của Tỉ Can phát tác, không cách nào lo chuyện triều chính nữa, Thiên tử lập tức đề bạtPhương Mạt làm tả thừa tướng, thượng đại phu Phí Trọng cũng được thăng chức tương ứng hữu thừa tướng,hai người phân biệt làm tả, hữu thừa tướng, tạm thời quản chức Đại thừa tướng, đồng thời truyền một vịtiểu nhân vật “chưa từng nghe danh” Vưu Hồn vào làm trong bộ Hộ.Hai người Phương, Phí là hai kẻ “lộng thần” được Thiên tử sủng tín nhất, Phương lại dựa vào “cửuđức” lần này mà vang danh thiên hạ, cho nên quần thần cũng đã có chút chuẩn bị tâm lý với việc hai ngườiđược phong chức Thừa tướng, nhưng Vưu Hồn là người nào? Sao chưa từng nghe qua, có điều từ việc hắnđược đề bạt cùng nhị thừa tướng, xem ra hẳn cũng không phải kẻ tầm thường.Có quan viên dò hỏi được, biết Vưu Hồn là ca ca của tiểu thiếp sủng ái nhất của Phí Trọng, gia tài ứcvạn, hối lộ Phí Trọng xong, được hắn đề cử với Thiên tử, lại chủ động dâng toàn bộ gia tài lên, hỗ trợThiên tử xây dựng Lộc Đài. Cho nên Thiên tử rất hài lòng, phong cho Vưu Hồn chức trong bộ Hộ, thay PhíTrọng phụ trách việc xây dựng Lộc Đài và tân Thọ tiên cung. Nhiều quan viên nghe chuyện định học đòilàm theo Vưu Hồn, nhưng khi nghe được cụ thể số tiền Vưu Hồn dâng tặng, ai nấy mắt mũi trợn trừng,không còn dám thử đi làm loại chuyện này nữa.Đối với lần “bạo phát” bất ngờ này của Phương Mạt, đa số đại thần cũng cảm thấy hết sức bất ngờ -Phương Mạt vốn xuất thân võ tướng, là tù binh bị Hoàng Phi Hổ bắt được, sau đầu hàng Đại Thương, đổithành quan văn, phụ trách Đại Thương Quý Khan trong bộ Lễ. Người này tuy tâm cơ thâm trầm, nhưng vănchương hình như rất tầm thường, đâu nghe hắn làm thơ bao giờ, sao lại đột nhiên có thể viết ra một bài caoluận kinh thiên động địa như vậy?Không ít người dùng mọi biện pháp dò xét chuyện này, qua nhiều khó khăn mới nắm được một tin tức:trước khi Phương Mạt viết về Cửu đức, từng đi tới hạ du sông một chuyến, suốt đêm không về. Như “báchtính” nơi phụ cận nói, vùng này từng có một người đại hiền sống qua, nhưng không biết sao lại đột ngột rờiđi, mà thời gian ông ta đi chính là lúc Phương Mạt trở về. Việc này không chỉ khiến người liên tưởng tớichuyện giết người diệt khẩu. Tiếp đó, dò xét tới quan viên Chiêu hiền quán, phát hiện ra mấy vị quan viênkia đã sớm bị cách chức, tung tích đâu không rõ, ngay cả bút ký của Chiêu hiền quán về mấy ngày đó cũngtựa hồ bị người cố ý xóa đi, không cách nào biết rõ nữa.Đến lúc này, chân tướng tựa hồ đã lộ rõ, nhưng Phương Mạt giờ đã ở chức cao tả thừa tướng, lại rấtđược Thiên tử sủng tín, cho dù báo cáo chuyện này lên Thiên tử, chỉ sợ cũng không có cách nào hại đượcPhương Mạt, ngược lại còn có thể trúng độc thủ của hắn. Mấy kẻ quần thần này đều là lão hồ ly trong quantrường nhiều năm, lập tức đem ánh mắt chuyển về phía Đại tướng Phí Trọng.Phí Trọng và Phương Mạt đều là sủng thần của Thiên tử, cũng đều là hạng tâm cơ thâm trầm. Lúc trướckhi Phí Trọng phụ trách Đại Thương Quý Khan, chuyên môn đả kích đối đầu, cũng không biết hắn đã nhậnqua bao nhiêu hối lộ, nhưng dù sao tên này cũng là hạng “giữ chữ tín”, nhận tiền xong, nhất định sẽ hoànthành sự việc.Mà Phương Mạt lại không giống thế, nhìn thấy hối lộ, hắn sẽ không đổi sắc lập tức thu lấy, nhưng khôngai biết hắn sẽ giúp người ta làm việc hay bắt họ vào tội hối lộ. Bất quá, Phương hết sức trọng dụng nhữngngười có năng lực hay có giá trị lợi dụng, do hắn không phải kẻ xuất thân cao quý nên không có đánh giáxuất thân người khác, trong triều đã bồi dưỡng được một thế lực không nhỏ.Phí Trọng nặng về “tiền tài”, mà Phương Mạt nặng về “nhân”, quan hệ giữa hai người từ ngoài vào trongđều không hợp, minh tranh ám đấu không ngừng. Lần này Phương Mạt dựa vào “cửu đức” thành công lêntới chức Tả thừa tướng, đáng gọi là đi sau tới trước. Phí Trọng trong lòng không khỏi có chút đố kị, biếtđược bí ẩn đằng sau bài luận của Phương Mạt xong, ánh mắt Phí Trọng sáng rỡ, thưởng lớn cho kẻ đưa tin,hứa hẹn ngày sau nhất định sẽ hậu tạ.Tân tả thừa tướng Phương Mạt không biết chuyện này, nhậm chức xong lập tức kiến nghị với Thiên tử,thi hành một loạt biện pháp ích nước lợi dân. Phí Trọng cũng không chịu ngồi chơi, tích cực phối hợp vớiPhương Mạt. Bề ngoài hai người hết sức thân mật, làm việc ăn ý, không có vẻ tranh đấu gì như lúc trước,được bình dân thiên hạ khen ngọi không ít.Nhưng những đại thần quen biết hai người đều hiểu, đây bất quá là bề ngoài mà thôi. Chỉ cần về sau nay,hai người nhất định sẽ lộ ra bộ mặt thật của mình, mà những kẻ cung cấp tin tình báo cho Phí Trọng càngbiết, Phí Trọng tuyệt sẽ không bỏ qua cơ hội lật đổ đối thủ cạnh tranh của mình, chỉ cần thời cơ tới, nhấtđịnh sẽ có kịch vui xem.Ai cũng không nghĩ tới, tác dụng của Cửu đức này không chỉ là một dạng khống chế dư luận và dân tâm,đồng thời nó cũng không ngừng cung cấp lực lượng cho một loại pháp bảo nào đó. Chính nhờ cỗ lực lượngnày, chín Chiến hồn trong pháp bảo kia mới ngày ngày được củng cố thêm cường đại.Kẻ đạo diễn tất cả những chuyện này, tất nhiên là vị Thiên tử cả ngày “trầm mê nữ sắc, không lo triềuchính” kia.Chương 224: Tam Hào Sơn Huyền Đô Luận ĐạoHạm Chi Tiên quả nhiên không phụ kỳ vọng của Trương Tử Tinh, dùng không tới hai tháng đã luyệnthành 7 khỏa Cửu chuyển thiên nguyên đan, đan dược này không chỉ có tác dụng khôi phục ngoại thươngtrong nháy mắt, còn có thể tăng cường tốc độ nguyên khí lên rất nhiều.Khổng Tuyên cùng vợ chồng Ứng Long ăn vào xong, hiệu quả lập tức rõ ràng. Như Khổng Tuyên tính, cócửu chuyển thiên nguyên đan ở đây, vốn thời gian khôi phục nguyên khí phải vài năm mới khôi phục được,giờ chỉ cần không tới nửa tháng nữa sẽ hoàn toàn khôi phục.Trương Tử Tinh hết sức cao hứng, lập tức “lấy thân báo đáp”, không thèm dùng thuật song tu, thuần túy“báo đáp” Hạm Chi Tiên một hồi. Cũng không biết tên này rốt cuộc qua một ải chém bao nhiêu tướng đây,chỉ thấy ngày hôm sau, tiên thể của nữ tiên Hạm Chi không ngờ lại bị “lao lực quá độ”, nằm bẹp trêngiường không dậy nổi.Thời gian tiếp đó, tất nhiên là nam hoan nữ ái, ân ái vô cùng, nhiều lúc tên sắc lang kia mặt dạn mày dày,bất chấp Hạm Chi Tiên phản đối, kéo luôn Thương Thanh Quân lên giường, làm một màn nhất long songphượng, sung sướng khôn tả. Chỉ có Đát Kỷ, trừ lúc cần yêu linh lực phải song tu ra, cả ngày lẫn đêm đềuchìm đắm trong Huyễn thủy trận.Tại lúc Khổng Tuyên cùng vợ chồng Ứng Long khôi phục thương thế xong, Hạm Chi Tiên nhắc tới mộtsự tình: thì ra, mai là ngày giỗ của sư tôn cùng sư tỷ nàng, bình thường chỉ cần nàng có thời gian, năm nàocũng đi cúng bái. Lần này nàng muốn Trương Tử Tinh cùng di, cũng để sư tôn cùng sư tỷ “xem mặt” vị phuquân này của nàng.Yêu cầu này tất nhiên Trương Tử Tinh không cự tuyệt, hắn an bài một số việc, ngày hôm sau liền cùngHạm Chi Tiên cưỡi Long Mã đi tới mộ phần của sư tôn nàng, tại Tam hào sơn Thanh cương phong ngũđộng.Hào gồm có núi Bàn hào, Thạch hào, Thiên hào nên mới gọi là Tam hào sôn, đều là tuyệt cốc, non cao,ngựa thường không lên nổi. ngọn Thanh Cương là ngọn cao nhất trong núi Tam hào, đỉnh núi cao vút, địathế hiểm yếu, quanh năm là mùa đông tuyết rơi phủ kín. Trương Tử Tinh cùng Hạm Chi Tiên đều là tu viphi phàm, tát nhiên không hề sợ lạnh, thân hình nhẹ nhàng bay lên đỉnh Thanh Cương.Trên ngọn Thanh cương có một tòa động phủ, chính là ngũ động, nơi cư ngụ của sư tôn nàng trước đây.Trước lối vào ngũ động có hai lăng mộ, một là sư tôn của Hạm Chi Tiên Diệu ý chân nhân, còn lại là mảhợp táng của sư tỷ cùng sư tỷ phu của nàng, Linh tiên Vân Linh cùng Kim Hằng.Hạm Chi Tiên quét sạch lớp tuyết trên đất, quỳ trước mặt mộ Diệu ý chân nhân, thành tâm thắp hương,nhắm mắt khấn vái. Trương Tử Tinh từ bên cạnh nhìn lại, chỉ thấy vai nàng chùng xuống, trước ngực mộtđường gồ lên tuyệt mỹ, đôi mắt đẹp nhắm hờ, lông mi dài cao vút, ngũ quan tú lệ, tinh xảo vô cùng. Tronglàn tuyết trắng, người con gái thấp giọng khấn vái, đôi môi hồng nhẹ động, một loại mỹ lệ khó nói tràn đầytrong không trung, khiến người tâm hồn thanh tĩnh, không nỡ quấy nhiễu cảnh tượng này.Nếu quen nhìn vẻ mặt ẩn chứa sát khí của Hạm Chi Tiên ngày thường, tưởng không thể nào nghĩ ra nànglại có vẻ mỹ lệ an tường như vậy.Hạm Chi Tiên từ từ mở mắt, thấy bộ dạng hắn si mê ngắm nhìn mình, trong lòng không khỏi hoan hỉ, đôimá ửng hồng, vờ gắt giọng: “chàng nhìn thiếp làm gì?”“Nàng thật đẹp”, Trương Tử Tinh buột miệng khen: “nàng tiên tử mỹ lệ như này, không ngờ lại trở thànhthê tử của ta, xem ra ta kiếp này thật có phúc…”Hạm Chi Tiên trong lòng thấy hết sức ngọt ngào, ngoài miệng lại nói: “nếu bàn về dung mạo, ThanhQuân muội muội xinh đẹp hơn thiếp gấp trăm lần, chàng này a, chỉ giỏi nịnh nọt mà thôi, khó trách ngay cảngười thông minh linh xảo như Thanh Quân muội muội cũng bị chàng lừa vào tay”.“Trời cao chứng giám, ta đây là khen ngợi nàng thực lòng, tuyệt không giả dối!”.Hạm Chi Tiên đã nghe Nữ Bạt kể qua chuyện hắn dùng trá thuật khi cầu mưa năm xưa, cười nói: “ngaychúa tể thiên đình Hạo Thiên thượng đế đều bị chàng tính kế, lời thề này không tính được!”.Trương Tử Tinh vội vàng nói: “nếu ta không thành thật, sẽ bị trời…”Lời còn chưa nói xong, miệng đã bị một bàn tay nhỏ nhắn che lấy: “ai bảo chàng phát thệ chứ? dù saothiếp đã rơi vào tay chàng, cho dù chàng là kẻ bạc tình bạc hạnh, cũng chỉ đành chấp nhận số trời mathôi…chàng qua làm lễ tế sư tôn đi”.Trương Tử Tinh nắm chặt tay nàng, đưa lên miệng thơm một cái rồi mới dùng dằng không nỡ buông ra.Hắn bước lên vài bước, đổi sang vẻ thành khẩn, quỳ trước mộ Diệu ý chân nhân khấn: “chân nhân, xinngười yên tâm, ta đời này nhất định sẽ đối xử với Hạm Chi tử tế, nghèo hèn không chê, sinh tử không bỏ;chỉ cần có thể cùng Hạm Chi một đời này tương thân tương ái, cho dù từ bỏ ngôi chí tôn nhân gian này cũngkhông bao giờ hối hận”.Hạm Chi Tiên không ngờ hắn lại hứa trước mộ sư tôn lời trịnh trọng như vậy, trong lòng vừa ngọt ngàohạnh phúc, vừa cảm động vô cùng, đôi mắt không khỏi hồng lên.Tế bái hoàn thành xong, hai người cũng không vội vàng trở về Triều Ca, đi xuống ngọn Thanh Cương,Trương Tử Tinh gọi Long mã tới, hai người cùng nhảy lên ngồi, một đường kề vai tựa gót, một bên chàngchàng thiếp thiếp, một bên đưa mắt nhìn cảnh vật mỹ lệ trong tuyết trắng hai bên đường. Long Mã vốn cólinh trí, biết được tâm ý của chủ nhân nên đi rất từ từ, cố gắng kéo dài đoạn đường tuyệt diệu này.Trương Tử Tinh từ phía sau ôm lấy cái eo nhỏ nhắn của Hạm Chi Tiên, tay chỉ cảnh vật, kể ra truyềnthuyết cùng truyện cười thời hậu thế. Hạm Chi Tiên cùng hắn đã sớm là phu thê, không còn hơi chút là xấuhổ như lúc mới rời Kim ngao đảo, chỉ biết hạnh phúc dựa vào lòng hắn, nghe tới nhập thần, không ngừngcất tiếng cười êm dịu, cho dù có lúc ngẫu nhiên bị hắn vuốt ve, cũng chỉ ra vẻ chống cự lấy lệ một phen,hoặc đỏ mặt mặc hắn muốn làm gì thì làm.Trương Tử Tinh đang huyên thuyên với người đẹp, ánh mắt vô ý nhìn sang bên, tức thì kinh hãi, lập tứclệnh Long Mã dừng lại. Hạm Chi Tiên biết có chuyện lạ, theo ánh mắt hắn nhìn qua, trên mặt cũng lập tứclộ vẻ kinh ngạc.Chỉ thấy trên một gò núi không xa đó có một người đang ngồi. Người này tới từ lúc nào? Hai người hoàntoàn không biết. Phải nhớ, Hạm Chi Tiên và Trương Tử Tinh đều có tu vi Kim tiên sơ giải, mà lực cảmứng của Trương Tử Tinh càng là linh mẫn. Bất quá, nếu không phải tận mắt nhìn thấy, hai người, gồm cảLong Mã, Siêu Não đều không phát hiện ra sự tồn tại của người này!, điều này cho thấy người này ít nhất làcó pháp bảo gì đó có thể ẩn dấu khí tức, hoặc tu vi hơn xa hai người.Trương Tử Tinh đưa mắt đánh giá người này, càng nhìn càng kinh hãi. Đây là một lão nhân cả đầu tóctrắng, tuổi xem chừng đã cao, người mặc một tấm đạo bào thô sơ đơn giản đang ngồi trên tuyết. Trương TửTinh có loại cảm giác lão đạo này tuy tùy tiện ngồi đó, nhưng cả người phảng phất như đều dung hợp vàotrong đất trời. Trời đất này là ông ta, ông ta chính là đất trời. Giờ tuy lão đạo chỉ cách hai người không đếnvài trượng, nhưng Trương Tử Tinh lại có cảm giác như cách xa ngàn dặm.Trương Tử Tinh biết đụng phải cao nhân, vội vàng cùng Hạm Chi Tiên xuống ngựa tiến về phía lão đạo.Vừa tiến lại gần, cảm giác trên người lão đạo tỏa ra đã lại trở nên rất bình thường, tựa như phàm nhânkhông có chút pháp lực nào vậy.Trương Tử Tinh không dám chậm chễ, khom tay hành lễ: “bần đạo Tiêu Dao tử cùng đạo lữ Hạm ChiTiên xin ra mắt đạo hữu, xin hỏi đạo hữu tên hiệu thế nào?”Lão đạo không hề đứng dậy, đưa mắt nhìn Long Mã phía sau hắn một cái rồi chuyển lên liếc qua khuônmạt Trương Tử Tinh, lông mày tựa hồ khẽ nhíu lại, mở miệng trả lời: “bần đạo pháp danh Huyền Đô”.Trương Tử Tinh vừa nghe tên của lão đạo, tức thì sắc mặt biến đổi vài lần, cất giọng hỏi: “phải chăngđạo hữu tới từ Bát Cảnh cung?”Lão đạo mỉm cười, cũng không phủ nhận, nhẹ nhàng gật đầu một cái.Trương Tử Tinh thấy lão đạo chứng nhận thân phận, trong lòng càng thêm kinh hãi: quả nhiên là HuyềnĐô đại pháp sư! Huyền Đô đại pháp sư trong Phong thần diễn nghĩa là đệ tử duy nhất của Bát Cảnh Cung,Nhân giáo thánh nhân Lão Tử, nguyên tác cũng không có nói qua người này có ra tay chiến đấu lần nào, chỉcó tình tiết phớt qua trong trận Hoàng hà của Tam Tiêu nương nương. Nhưng lão ta dù sao cũng là đệ tửduy nhát của Lão Tử, thực lực nhất định không tầm thường. Giờ xem ra, tu vi của Huyền Đô đại pháp sưthực cao thâm khó dò, có lẽ còn không kém Khổng Tuyên.Trong thánh nhân tam giáo, Triệt giáo Thông Thiên Giáo Chủ đã sớm dùng hành động tỏ vẻ hỗ trợ bênĐại Thương, Xiển giáo Nguyên Thủy Thiên Tôn đứng về phe Tây Kỳ, chỉ còn vị Nhân giáo Lão Tử kiađứng chơi một chỗ, kệ các ngươi đối đầu sinh tử với nhau, bất kể quyền thế nhân gian thay đổi thế nào, chỉcần khí vận của Nhân tộc không mất đi là được, coi như phe trung lập, thực uổng công vài năm trướcTrương Tử Tinh đã lập không ít tòa miếu thờ phụng Lão quân.Nhưng Trương Tử Tinh lại biết, lập trường trung lập của Nhân giáo không hẳn sẽ không thay đổi. Vốntrong nguyên tác, Tam Tiêu lập ra Cửu khúc hoàng hà trận, bắt lấy 12 Kim tiên Xiển giáo, Nguyên ThủyThiên Tôn mời Lão tử đến, hai vị sư bá lấy lớn hiếp nhỏ, giết chết Tam Tiêu, thực là hèn hạ vô cùng.Trong chuyện đó tuy có thể cho rằng Nguyên Thủy Thiên Tôn cố ý lôi Lão Tử vào cuộc, nhưng bản thânLão tử rõ ràng cũng không cự tuyệt, đoạn tình tiết này cũng là một trong những chỗ Trương Tử Tinh ngàyxưa đọc qua thấy bất bình nhất. Mà về sau, lại có chuyện Tứ thánh đánh Thông Thiên trong Tru Tiên trận,Vạn Tiên trận, Lão Tử kia đều có phần không nhỏ trong đó.Trương Tử Tinh vốn có ý đi tìm Lão Tử nỗ lực một phen, hi vọng tránh được tình tiết Tứ thánh vây côngThông Thiên giáo chủ sau này, vì hỗ trợ Thông Thiên Giáo Chủ cũng là hỗ trợ chính mình, nhưng từ xưađến nay vẫn chưa có cơ hội. Giờ lại có thể gặp được đệ tử duy nhất của Lão Tử - Huyền Đô đại pháp sư,coi như trời ban cho cơ hội, tuyệt không bỏ qua cơ may này.Trương Tử Tinh tâm niệm xoay chuyển như chớp, lập tức nghĩ ra chủ ý.“Huyền Đô đạo hữu, sớm đã nghe tài năng của thánh nhân Bát Cảnh Cung, bần đạo nơi này có một chútnghi hoặc, mong đạo hữu có thể chỉ bảo cho”.Trương Tử Tinh tại thế kỷ XXIV vốn là tên điên suốt ngày đâm đầu vào nghiên cứu, nhưng khi hắn tớithế giới này, vì thích nghi hoàn cảnh, rất nhiều tài năng khác cũng dần bộc lộ ra, một ưu điểm đột xuất nhấtchính là thủ đoạn giao tiếp bắt tay. Giờ điều hắn muốn làm là dẫn sự hứng thú của Huyền Đô đại pháp sưvới mình, tiếp đó khiến Lão Tử để mắt chú ý.Nhưng Huyền Đô đại pháp sư thần sắc không chút thay đổi, không có chút tò mò câu hỏi của hắn. TrươngTử Tinh biết tu vi tâm cảnh của người này rất cao, cũng không khó chịu, chủ động xuất kích hỏi: “xin hỏiđạo hữu, thế nào là ‘đạo’?”Câu này quả nhiên lập tức khiến Huyền Đô đại pháp sư có hứng thú, nhưng không nói như sư tôn trongĐạo đức kinh sau này, cái gì đáp án “đạo khả đạo, phi thường đạo”, mà hỏi ngược lại Trương Tử Tinh:“vậy theo ngài, thế nào là ‘đạo’?”Trương Tử Tinh sớm đã chuẩn bị đáp án: “phu đạo, hữu tình hữu tín, vô vi vô hình; khả truyện nhi bấtkhả thụ, khả đắc nhi bất khả kiến; tự bổn tự căn, vị hữu thiên địa, tự cổ dĩ cố tồn; thần quỷ thần đế, sanhthiên sanh địa; tại thái cực chi tiên nhi bất vi cao, tại lục cực chi hạ nhi bất vi thâm, tiên thiên địa sanh nhibất vi cửu, trường vu thượng cổ nhi bất vi lão.” (Dịch ngu: Đạo có tình và đáng tin, vô vi vô hình. Chỉ cóthể truyền đạt (bằng tâm?) mà không thể dạy (bằng lời?), có thể cảm được Đạo mà không thể nhìn thấyĐạo. Đạo là gốc của chính nó, có từ trước khi trời đất xuất hiện, tồn tại từ thưở xa xưa đến nay; Đạo sinhra quỷ thần, thượng đế, trời đất; đứng trên Thái Cực mà không coi là cao, đứng dưới Lục Cực mà khôngcho là thấp; sinh trước thiên địa mà không cho là lâu dài, tồn tại hơn thượng cổ mà không gọi là già).Huyền Đô đại pháp sư nghe vậy, thần quang trong mắt chớp lên, khuôn mặt rốt cuộc có chút biến đổi.Câu vừa rồi chính là giải thích về “đạo” của nhân vật đại biểu Lão Tử thời hậu thế - Trang Tử, cũng cóngười nói chính là hóa thân của Lão tử. Trang Tử là nhà tư tưởng, triết học, văn học trứ danh thời ChiếnQuốc, là nhân vật đại biểu của Đạo gia, người kế thừa và phát triển tư tưởng triết học của Lão Tử.Trong thế giới này, “Đạo” của Lão Tử chưa được truyền bá, ngay Đạo Đức kinh có lẽ còn chưa nghĩ ra,càng không phải nói cái gì kế thừa và phát triển. Huyền Đô đại pháp sư là đệ tử duy nhất của Lão Tử, hẳncũng là người “có học”, nên Trương Tử Tinh mới cố ý đem đoạn thoại này nói ra.Quả nhiên, một chiếc bồ đoạn lập tức xuất hiện trên nền tuyết, Huyền Đô đại pháp sư hướng Trương TửTinh tùy tiện phất tay một cái: “mời ngồi”.Trương Tử Tinh biết mình đã được Huyền Đô đại pháp sư coi trọng, trong lòng mừng rỡ, lại thi thêmmột lễ rồi mới ngồi xuống. Hạm Chi Tiên hết sức nhu thuận biết điều, không cùng tiến lên trước, trở về bênthân Long Mã, từ xa nhìn lại phía hai người.Lần này Trương Tử Tinh chủ động hỏi: “xin to gan hỏi đạo hữu, thế nào là hữu, thế nào là vô?”Huyền Đô đại pháp sư tất nhiên dùng đáp án tiêu chuẩn trong Đạo Đức kinh thời hậu thế trả lời: “vôdanh thiên địa chi thủy, hữu danh vạn vật chi mẫu. Cố thường vô dục, dĩ quan kỳ diệu; thường hữu dục, dĩquan kỳ kiếu. Thử lưỡng giả đồng xuất nhi dị danh, đồng vị chi huyền, huyền chi hựu huyền, chúng diệu chimôn.” (Dịch ngu: "Vô danh" là nguồn gốc của trời đất; "Hữu danh" là mẹ sinh ra vạn vật. Cho nên, tựthường đặt vào chỗ "Vô" là để xét cái vi diệu; tự thường đặt vào chỗ "Hữu" là để xét cái vô biên. Hữu vàVô cùng xuất phát từ đạo mà khác tên, đều là huyền diệu. Huyền diệu rồi lại thêm huyền diệu, đó là cửacủa mọi kỳ diệu vậy.Trương Tử Tinh lộ vẻ biểu tình “đã hiểu”, hết sức mừng rỡ, “kịp thời” bổ sung một câu nguyên văn củaLão Tử: “thiên địa vạn vật sinh vu hữu, hữu sinh vu vô. Hữu vô tương sanh, nan dịch tương thành, trườngđoản tương giác, cao hạ tương khuynh, âm thanh tương hào, tiền hậu tương tủy”. (Dịch ngu: vạn vật trongthiên hạ sinh ra từ có, có lại sinh ra từ không. Có và không sinh ra lẫn nhau, Dễ và khó tạo nên lẫn nhau,Cao và Thấp dựa vào nhau, Âm và Thanh hòa lẫn nhau, Trước và Sau đi theo cùng nhau).Ánh mắt Huyền Đô đại pháp sư lộ vẻ khen thưởng, cũng nói: “đạo sinh nhất, nhất sinh nhị, nhị sinh tam,tam sinh vạn vật”.“Thiên địa dữ ngã tịnh sanh, nhi vạn vật dữ ngã vi nhất” (tạm dịch: trời đất với ta cùng sinh, vạn vậtcùng ta như một). Hai tên này anh một câu, chú một câu, vừa hỏi lại vừa tự trả lời, thậm chí nghe ra chẳngliên quan gì tới nhau, nhưng lại không ảnh hưởng tới tính liên quan trong đối thoại của hai người. TrươngTử Tinh có Siêu Não hỗ trợ, không ngừng lôi ra vài câu diệu ngữ của Trang Tử hay Lão Tử. Huyền Đô đạipháp sư bên này lại có thể từ đó dẫn giải ra phức tạp vô cùng, thậm chí không ai hiểu nổi ông ta nói cái gìnữa.Trương Tử Tinh tuy cũng từng đọc qua vài sách luận giải tư tưởng của Lão Trang, nhưng dù sao cũng làhiểu biết nửa vời, may hắn tâm tư linh mẫn dị thường, nghe tới chỗ khó hiểu lập tức nói tránh sang câukhác. Huyền Đô đại pháp sư cũng không khó chịu hắn thay đổi chủ đề, lại hưng phấn bừng bừng tiếp tụcthảo luận.Hai người cứ thế “mạc danh kỳ diệu” đàm luận hồi lâu. Huyền Đô đại pháp sư cảm thán nói: “đạo củađạo hữu thực ra có chút tương đồng với đạo ta, nhưng trong đó lại nhiều chỗ khác biệt, đáng than!, đángtiếc!, đáng khen!”Trương Tử Tinh cười nói: “cá trong một hồ còn khác nhau, người mỗi người mỗi tính, đương nhiên cóchỗ khác nhau, vậy mới tạo nên đại đạo, có gì đáng tiếc đâu?”Huyền Đô đại pháp sư rốt cuộc lộ vẻ tán thưởng, gật đầu nói: “đạo hữu thực là tiêu sái vô cùng, thựckhông thẹn với hai chữ Tiêu Dao!, hôm nay ta may mắn gặp được đạo hữu, kết duyên lần đạo, nhất định ghinhớ lấy nhân quả hôm nay”.“Bần đạo cư ngụ ở Triều Ca, nếu đạo hữu có ngày rảnh rỗi, hi vọng không ngại tới Triều Ca gặp mặt”,Trương Tử Tinh thấy mục đích đã đạt được, cũng không định ở lại nữa, dù sao loại “luận đạo” này với têngà mờ như hắn thực quá sức mệt mỏi.Không hiểu Huyền Đô đại pháp sư có chấp nhận lời mời của hắn không, chỉ thấy ông ta cười đầy thâm ý.Trương Tử Tinh thấy vậy, trong lòng chợt động, đột nhiên hỏi một câu: “đạo hữu nghĩ ta có biết haykhông?”Chương 225: Mục Tiêu! Đại Dư Tiên SơnNghe câu hỏi này của Trương Tử Tinh, Huyền Đô đại pháp sư không chút thay đổi thần sắc, hỏi ngượclại: “đạo hữu tự cho rằng mình biết sao?”Trương Tử Tinh thầm nghĩ, hẳn không thể nào nói ta từ đầu đến cuối đều huyên thuyên bịp bợm ngươichứ? kỳ thật ta chỉ là kẻ gà mờ, thuần túy mượn chút lý luận của đồng chí Trang Chu thời hậu thế a.Tâm tư hắn xoay chuyển cực nhanh, nghĩ đến một cố sự, lập tức lộ một nụ cười giảo hoạt, đáp: “đạo hữukhông phải là ta , sao biết ta không biết?”Trương Tử Tinh không chờ Huyền Đô đại pháp sư trả lời, lại bắn ra một câu: “ta không phải đạo hữu,sao biết đạo hữu không biết ta có biết hay không?”Câu này đồng dạng dựa theo câu biện luận trứ danh giữa Trang Tử và Huệ tử bàn chuyện “ta không phảilà cá, sao biết cá vui”. Huyền Đô đại pháp sư nghe vậy cũng giật mình, than nói: “đạo hữu thực không thẹnvới tên Tiêu Dao tử! lời này thật diệu!”.Trương Tử Tinh thấy nói vậy đã ổn, không cố gắng lưu lại nữa, hướng Huyền Đô đại pháp sư thi một lễ,trở về bên người Hạm Chi Tiên. Hạm Chi Tiên cũng hướng Huyền Đô đại pháp sư chắp tay một cái, haingười cùng lên Long Mã đi xa dần.Huyền Đô đại pháp sư yên lặng nhìn bóng lưng hai người, đôi mày trắng giật giật, lại than một câu: “haymột câu đạo đều khác biệt, hành động tự nhiên theo thiên số, có người ngoài số mệnh như thế này, thực cóthể thấy đại đạo vô thường….”Một lời nói xong, thân hình đã biến mất không thấy, chỉ còn lại mảnh núi lạnh lẽo, trống trải như cũ.Trương Tử Tinh cùng Hạm Chi Tiên cưỡi Long Mã chậm rãi đi, nhìn ngắm phong cảnh bên đường, nóicười thân mật, thẳng cho tới hai ngày sau mới trở lại Triều Ca. Lúc này, Khổng Tuyên và vợ chồng ỨngLong dưới tác dụng của Cửu chuyển thiên nguyên đan đã hoàn toàn khôi phục đến trạng thái đỉnh phong.Nhất là phần Khổng Tuyên, lĩnh ngộ được diệu dụng mới của Ngũ Sắc Thần Quang sau khi được TrươngTử Tinh gợi ý, thực lực càng hơn xa trước đây.Lúc này thời gian Đại Dư tiên sơn xuất hiện còn chưa tới một tháng, nghiên cứu thiết bị cách âm củaSiêu Não cũng tiến hành rất thuận lợi, sớm đã tiến vào giai đoạn thử nghiệm, Khổng Tuyên lại hết sức bìnhtĩnh, giữ vững tâm cảnh, tăng cường cảm ngộ diệu dụng của Ngũ Sắc Thần Quang.Trong Thọ Tiên Cung, do Cửu đầu Trĩ Kê Tinh đã sử dụng Bích Huyết Ngưng Diệt với chính mình, sốngkhông bằng chết, nên kế hoạch dựa vào Hỉ Mị bài trừ Thương Thanh Quân, giành ngôi hoàng hậu của ĐátKỷ hoàn toàn thất bại, còn cùng Tiêu Dao tử trở mặt thành thù, trong lòng vẫn canh cánh tới nay.Giờ trong cung chỉ có hai vị phi tử, chính là thời kỳ thích hợp nhất để tranh đoạt chức hoàng hậu. Nhưngđằng sau Thương Thanh Quân có dạng tam triều nguyên lão như Thương Dung, bản thân nàng ta cũng thôngtuệ vô cùng, Đát Kỷ tuy muốn lật đổ kẻ cạnh tranh này, nhưng trong thời gian ngắn cũng hữu tâm mà vô lực.Đoạn thời gian này, do Hạm Chi Tiên trở lại, ngay số lần Trương Tử Tinh ban ngày tới Thanh Vân cungcũng dần tăng lên. Tuy dưới tác dụng của Huyễn Thủy châu, Đát Kỷ vẫn cho rằng mình được Thiên tử sủngái hơn, số lần tới Thọ tiên cung cũng nhiều hơn, nhưng từ bản năng, nàng cảm giác được nguy cơ càng ngàycàng mạnh.Một ngày này, cung nữ Cổn Quyên bên người thấy Đát Kỷ luôn lo lắng uể oải, không ngừng than vãn, bènhỏi: “sao nương nương mấy ngày nay thường thở vắn than dài vậy?”Đát Kỷ đáp: “ngươi cũng biết đây, gần đây Bệ hạ liên tục tới Thanh vân cung của Duệ phi. ThươngThanh Quân kia tâm kế đa đoan, lại có Thương Dung hỗ trợ, nếu cứ thế này, chỉ sợ Thọ tiên cung của tađây sẽ ngày càng giá lạnh”.Cổn Quyển trong lòng chợt động, an ủi nói: “nương nương không cần lo lăng, nô tỳ xem Bệ hạ vẫn sủngái nương nương hơn”.Đát Kỷ biết rõ ưu thế dung mạo mình giống một người nào đó, nhưng nàng cũng hiểu, dù mỹ lệ đếnnhường nào, người ta nhìn mãi cũng chán, chẳng phải thường nói “một đời quân vương, một đêm sủng ái”sao? Thiên tử tuy si mê nàng, nhưng khó đảm bảo sẽ mãi mãi trầm mê. Mà dung nhan Thương Thanh Quânkia cũng không kém gì mình, tâm tư cũng rất không đơn giản, khó đảm bảo không có một ngày “đi sau tớitrước”, một bước tiến lên ngôi bảo tọa quốc mẫu Đại Thương, lúc đó Diễm phi mình đây chỉ sợ từng bướckhó khăn, thậm chí còn có thể một lần nữa bị đày lại vào lãnh cung.Đát Kỷ nhìn thần sắc quan tâm của Cổn Quyên, trầm ngâm nói: “ngươi là thị nữ tâm phúc nhất bên ngườita, ngày thường hầu hạ chu đáo, cũng ta có chút tình tỷ muội. Ta cũng không muốn dấu ngươi, ta muốn tìmcách lật đổ Duệ phi, ngồi lên ngôi hoàng hậu, ngươi có kế sách nào không?”Cổn Quyên vội vàng quỳ xuống: “nô tỳ thân phận đê tiện, sao dám được nương nương yêu quý như vậy,cho dù Cổn Quyên tan xương nát thịt cũng nhất định xin báo đáp ân tình này!”.Đát Kỷ mỉm cười đỡ Cổn Quyên dậy, nói: “ở lâu mới biết lòng người, ngươi trung thành với ta, ta tấtnhiên rõ ràng trong lòng. Lần này nếu thành sự, ta lên ngôi hoàng hậu, cũng sẽ không để ngươi thua thiệtchút nào”.Con mắt Cổn Quyên đảo một vòng, nói: “chúng ta đều là hạng nữ lưu, huống chi nô tỳ chỉ là một kẻ tỳnữ, lấy đâu ra mưu kế thâm sâu nào? Như ý nô tỳ, Phương Mạt, Phí Trọng từng nhận ân sâu của nươngnương, giờ hai người đó chức cao cực phẩm, được Thiên tử trọng dụng, có thể mời họ tới cùng thươngnghị kế sách”.Đát Kỷ suy tư hồi lâu mới nói: “ta ngày thường đều qua lại tin tức với hai người đó, nhưng lại rất ít gặpmặt, huống chi chuyện này bí mật vô cùng, nếu không phải người tâm phúc sao có thể yên tâm được!”.Cổn Quyên nói: “Phí Trọng cùng Phương Mạt vốn có bất đồng, lần này hắn chỉ được phong chức Hữuthừa tướng, đi trước về sau nên trong lòng không phục. Nương nương không nên đồng thời gọi cả hai ngườitới, có thể gửi trước một đạo ý chỉ, thừa lúc Thiên tử tới Thanh vân cung, triệu Phí Trọng vào cung, chờ nôtỳ phân phó ông ta cùng nghĩ ra diệu kế. Nếu lật đổ được Duệ phi, lên ngôi quốc mẫu, có thể cho ông tathăng quan tiến chức. Với Phương Mạt kia cũng vậy, hai người này đều ham mê quyền lực, hẳn sẽ có cáchlàm của mình, nhất định có thể nghĩ ra diệu kế cho nương nương, mười phần ổn thỏa”.Đát Kỷ vui mừng: “kế này rất được, nếu như thành sự, ngươi ắt lập công đầu!”.Ngày thứ hai, Cổn Quyên thừa lúc Thiên tử tới cung Thanh Vân của Duệ phi, ngầm truyền ý chỉ, tuyênPhí Trọng tới Thọ Tiên Cung. Phi Trọng tới ngoài cung, chỉ thấy Cổn Quyên bước ra nói: “Phí thừa tướng,đây có một tờ mật chỉ của nương nương, ngài hãy tự xem đi, nhất định phải giữ bí mật, không được lộ rangoài. Nếu chuyện này thành, Tô nương nương nương nhất định không phụ Phí thừa tướng, chuyện này phảitức tốc tiến hành, không nên trì hoãn”.Không lâu sau, Phương Mạt cũng tới Thọ Tiên Cung, đồng dạng nhận được một tờ mật chỉ.Nhưng hai tờ mật chỉ này không bao lâu đã rơi vào tay Trương Tử Tinh, Phí Trọng nhìn Phương Mạtđứng bên cạnh, trong lòng không khỏi thầm may mắn, nếu mình dám có chút bạo gan, dấu tờ mật chỉ này đi,giờ ắt đã gặp đại họa chết người rồi. Qua chuyện này, Phí Trọng càng thêm kính sợ Thiên tử, không còndám có nửa chút tâm tư nào.Phương Mạt lại không hề sợ hãi, bởi hắn chính là tâm phúc chân chánh của Thiên tử, bất kể là vì bổnmạng nguyên hồn nằm trong tay Thiên tử hay là cảm ân truyền thụ quỷ đạo, đều không có tư tưởng tráinghịch bao giờ.Trương Tử Tinh gật đầu khen: “Phí khanh, Phương khanh, các ngươi lần này làm tốt lắm. Trước mắt cácngười phải tiếp tụcgiữ vẻ tranh đấu bề ngoài, còn về phần chuyện này, quả nhân sẽ tự có chủ trương, cácngươi cứ lui xuống trước đi!”.Phí Trọng và Phương Mạt cáo từ lui xuống, Thương Thanh Quân bên cạnh cười nói: “Đát Kỷ kể cũngvội vàng, chưa gì đã có ý muốn hại thiếp chiếm lấy ngôi hoàng hậu. Phu quân sao không đáp ứng tâmnguyện của nàng, đánh Thanh nhi vào lãnh cung?”Hạm Chi Tiên mắt lộ sát khí, cười lạnh nói: “yêu hồ kia độc ác như vậy, dám cấu kết đại thần, thi độc kếhãm hại Thanh Quân, nếu theo cách làm của thiếp, lập tức khiến ả hình thần câu diệt, miễn đi hậu hoạn saunày!”.“Tỷ tỷ yêu mến như vậy, muội muội cảm kích không ngừng. Nhưng Đát Kỷ kia kỳ thực cũng không phảiloại ham mê phú quý, thực tế là làm theo lệnh của Nữ Oa Nương Nương mà thôi”, Thương Thanh Quân nóixong, cố ý liếc Trương Tử Tinh một cái: “nghe nói Đát Kỷ thầm mếm Tiêu Dao tử quốc sư đại nhân, saokhông dùng một cái mỹ nam kế, biến Đát Kỷ thành nô thiếp dưới chân phu quân đại nhân?”“Tiểu Thanh nhi nàng giỏi a, dám trêu chọc phu quân hả?”Trương Tử Tinh làm ra vẻ định dùng tới “gia pháp”, dọa cho Thương Thanh Quân vội vàng chạy tới núpsau lưng Hạm Chi, lại không chút nghĩa khí đẩy Hạm Chi Tiên tới trước mặt Trương Tử Tinh “chịu tội”.Trương Tử Tinh tất nhiên thừa cơ tóm lấy Hạm Chi Tiên, cố ý dùng chút lực đánh vài cái lên mông nàng,lại sờ soạng cảm thụ vẻ mềm mại kia hồi lâu mới tiếc nuối thu tay: “vẫn là Hạm Chi tỷ muội tình thâm,nguyện ý thay Thanh nhi tới chịu tội”.Khuôn mặt cười của Hạm Chi Tiên đỏ bừng như trái táo, sát khí vừa rồi đã biến mất tự bao giờ.Trương Tử Tinh mỗi tay một nàng, ôm lấy Hạm Chi Tiên và Thương Thanh Quân, nói: “ả ta bất quá chỉlà một quân cờ của Nữ Oa mà thôi, ả muốn làm hoàng hậu, vậy cho ả làm, chẳng nhẽ ta còn sợ bị ả mêhoặc sao?”Thương Thanh Quân tâm tư linh mẫn, lập tức nghĩ tới một khả năng, nói: “phu quân không cần dùng kếthế thân như đối với mấy vị tỷ tỷ, thiếp đủ khả năng bảo vệ bản thân, muốn cùng phu quân đồng lòng tácchiến, tuyệt không chịu rời khỏi Triều Ca”.Trương Tử Tinh hôn nhẹ lên mai tóc mượt mà của nàng, nói: “Thanh nhi, nàng cũng biết, kế hoạch của tato lớn, chỉ sợ có lúc khó lòng bảo vệ được nàng. Nếu nàng như bị làm sao, cả đời này ta tuyệt không thểtha thứ cho mình. Nếu nàng cùng mấy người Văn Sắc được an toàn, ta mới có thể an tâm tiếp tục chiến đấu.Chờ ta cùng Khổng hiền đệ tới Đại Dư tiên sơn tìm bảo trở về xong, nàng nhất định phải nghe ta, tới ĐôngTề tụ họp cùng mấy nàng Nguyệt Cơ, Văn Sắc. Chờ khi nào hành cung nơi Đông Hải hoàn thành, ta sẽ đưacác nàng tới đó, cả Hạm Chi cũng phải đi”.Hạm Chi Tiên nghe vậy giật mình: “thiếp sao cũng phải đi? Nếu cả thiếp cũng đi, ai sẽ ở bên hỗ trợchàng?”“Có mấy vị hiền đệ ở đây là được rồi. Sát kiếp đã tới, không cách nào tránh được, chuyện ta phải côngnhiên đối kháng với thánh nhân cũng là sớm muộn mà thôi. Giờ thực lực và thời cơ chưa tới, còn phải tiếptục giả làm hôn quân, kéo dài thế cục này. Ta tuy là chí tôn nhân gian, nhưng nếu luận về lực lượng, cho dùthêm mấy người Khổng Tuyên cũng không phải là đối thủ của thánh nhân. Ta định dùng kế mưu lấy thánhnhân chống thánh nhân, lại lấy vai trò Thiên tử dẹp tan phản loạn, yên thiên hạ, vượt qua sát kiếp. Khi đósát kiếp đã kết thúc, khí vận trong thiên hạ định xong, trừ khi thánh nhân bất chấp nhân quả ra tay với ta,nếu không phu quân của các nàng sẽ bình an vô sự thôi”.Hạm Chi Tiên chau mày nói: “với thần thông của thánh nhân, chỉ sợ chàng khó lòng toán kế bọn họ”.Trương Tử Tinh đáp: “cho dù thánh nhân dùng thần thông có thể phát giác ra chỗ đáng nghi trong đó,nhưng giờ thiên cơ điên đảo, không cách nào toán nổi cho chính xác, thậm chí không ai có thể biết đượcmưu kế của ta lớn đến mức nào. Chỉ có điều, chuyện này hết sức hung hiểm, liên quan đến toàn khí số ĐạiThương, ta cũng không chút nào nắm chắc, một chút không cẩn thận liền hồn phi phách tán tan thành trobụi…”Thương Thanh Quân thâm tình ôn nhu nhìn hắn: “bất kể thành hay bại, chúng ta đều nhất định sẽ ở bênphu quân”.Hạm Chi Tiên cũng kiên định gật đầu: “chàng không phải từng nói trước lăng mộ sư tôn, nghèo hèn cũngkhông rời, sinh tử không lìa xa hay sao? Dù thế nào chúng thiếp cũng đi theo chàng đến tận cuối con đườngnày”.Trương Tử Tinh hết sức cảm động, ôm chặt hai nàng: “vì các nàng, cho dù chỉ có một tia sinh cơ, phuquân cũng tuyệt không buông tha cho cơ hội đó!”.Ba người dựa vào nhau, thâm tình mật ý, dù không ai nói gì nhưng đều nhìn thấy vẻ kiên định trong mắtnhau.Vài ngày sau, thời điểm phải đi Đại Dư tiên sơn rốt cuộc đã tới. Trương Tử Tinh tính rằng có KhổngTuyên và Siêu Não, lại mang theo không ít pháp bảo và vũ khí, hẳn sẽ không gặp phải nguy hiểm quá lớnnào, cho nên đề xuất muốn đi cùng Khổng Tuyên, coi như tăng trưởng kiến thực một lần. Khổng Tuyên sợlần đi này nhiều nguy hiểm, nhất thời không dám đồng ý, nhưng thiết bị cách âm kia chỉ có Trương Tử Tinhmới có thể điều khiển được, cho nên đành phải đồng ý. Trương Tử Tinh dặn dò Ứng Long, Phương Mạt vàThương Thanh Quân xong, nhấc mình cùng Khổng Tuyên bay về phía Đông Hải.Theo kinh nghiệm của Khổng Tuyên, thời gian Đại Dư tiên sơn xuất hiện ước chừng một ngày, thời gianvừa hết, Đại Dư tiên sơn lập tức nháy mắt di động, biến mất khỏi vị trí vốn có, lần xuất hiện sau cũngkhông biết phải chờ mấy trăm hay mấy ngàn năm sau.Hỗn Độn chung rất có linh tính, nhiều năm qua đã hợp với tiên sơn thành một thể, có thể cảm ứng đượcsự xâm nhập từ bên ngoài, sẽ phát ra công kích thanh âm cực mạnh. Mà tại lúc tiên sơn sắp biến mất, loạicông kích này càng thêm mãnh liệt, cho dù là dạng cường giả như Khổng Tuyên cũng không thế kháng cự,nếu không mau mau rời đi, ở lại chỉ có đường chết mà thôi.Có thể giải thích thế này, thời gian Đại Dư tiên sơn xuất hiện hẳn trùng vào lúc uy lực của Hỗn Độnchung là yếu nhất, chỉ trong thời gian đó mới có thể lên được tiên sơn và hi vọng lấy được Hỗn Độn chung.Nếu thời gian dần qua, Hỗn Độn chung bắt đầu phát uy, không ai chống cự nổi, chỉ đành cúp đuôi trở vềthôi.Khổng Tuyên biết sự lợi hại của Hỗn Độn chung, cũng không mong Trương Tử Tinh có thể chế ra thứ gìhoàn toàn khắc chế được tiếng chuông, cho dù chỉ có thể chống cự được một tiếng thời gian đã là rất tốtrồi. Giờ Hỗn Độn chung là vật vô chủ, uy lực nó phát ra dù sao vẫn là hữu hạn, chứ nếu để bị người bắtđược, luyện hóa thành công, vậy uy lực của nó thực khó lòng tưởng tượng, nghe nói có thể dùng âm thanhxé rách không gian, đáng sợ vô cùng, thiết bị cách âm nào có thể đỡ nổi? Nếu Hỗn Độn chung quả là vật cóchủ, Khổng Tuyên đâu dám nhờ vả Trương Tử Tinh, thậm chí đi tới Đại Dư tiên sơn cũng còn không dám.Qua lời Khổng Tuyên, Trương Tử Tinh còn biết được: không chỉ một mình hắn có thể tính ra vị trí tiênsơn xuất hiện. Cách đây 600 năm, hắn từng gặp qua hai gã tiên nhân cũng lên tiên sơn đoạt bảo, vì thế cònhỗn chiến cùng Khổng Tuyên một trận, sau đó hai tên kia không chịu nổi uy lực của Hỗn Độn chung, bạitrận trở về. Hai kẻ đó đều là cảnh giới Huyền tiên, mình mang diệu pháp, tu vi rất mạnh, nếu lần này gặpphải bọn chúng nhất định phải cẩn thận.Khổng Tuyên tính ra nơi Đại Dư tiên sơn xuất hiện là ở trên Đông Hải, thời gian hẳn là trong ba ngày sẽthấy. Vì đề phòng vạn nhất, hai người đặc ý tới hải vực trước vài ngày.Hai người một đường ngự độn quang, mắt thấy sắp tới vị trí dự tính xuất hiện của tiên sơn, đột nhiênKhổng Tuyên kéo Trương Tử Tinh qua một bên, dừng độn quang lại. Trương Tử Tinh ngạc nhiên đưa mắtnhìn quanh, chỉ thấy một đạo trường hồng từ phía sau như điện bay lại, nháy mắt đã tới trước mặt haingười, dáng vẻ như muốn chặn đường họ.Ánh sáng trường hồng rút đi, một tên lùn quen mắt hiện ra trước mặt Trương Tử Tinh.“Tiêu Dao đạo hữu, thực là ‘nhân sinh hà xử bất tương phùng a!”.Câu này, mang theo một loại căm hận cay cú vô cùng.Chương 226: Trảm Tiên Phi Đao Dữ Ngũ Sắc Thần QuangThì ra kẻ hóa trường hồng bay tới này, chính là tán tiên Tây Côn Lôn – Lục Áp.Đây đã lần thứ ba Trương Tử Tinh đụng phải tên tiên nhân trứ danh trong Phong thần diễn nghĩa này rồi.Lần đầu tại Mai Sơn, hắn dùng kế đánh cuộc thắng Lục Áp, cứu được Mai Sơn lục quái, chiếm được HỗnĐộn Thạch, song Lục Áp lại mai phục trên đường, đuổi bắt hắn tới lên trời không lối, xuống địa ngụckhông có đường, mà Lục Áp bị vũ khí đạn đạo đánh cho hai lần tan nát áo quần, coi làm sỉ nhục lớn nhấttrong đời, may sau gặp được Kim Linh thánh mẫu cùng tỷ muội Thải Vân Tiên Tử ra tay hỗ trợ, mới thoátkhỏi tay Lục Áp.Lần thứ hai là lúc chinh Tây, cùng Tam Tiêu trên đường tới Bích Du Cung, bị Bích Tiêu háo thắng tăngtốc độn quang bỏ rơi hắn lại, kết quả lại gặp phải Lục Áp, may Bích Tiêu kịp thời trở lại, lấy ra Kim giaotiễn đối phó Lục Áp. Lục Áp phóng ra Trảm tiên phi đao, nhưng bị Trương Tử Tinh cùng vòng phản ánhsáng phá được, sau Vân Tiêu trở lại tìm hai người, dùng Hỗn Nguyên Kim Đấu đuổi Lục Áp đi.Mà hôm nay tới Đại Dư tiên sơn tìm bảo, lại “hân hạnh” một lần nữa gặp được vị “danh nhân” này, chỉcó điều khác với hai lần trước co giò mà chạy, lần này Trương Tử Tinh hết sức bình tĩnh, không chỉ vìpháp bảo mạnh nhất của đối thủ Trảm tiên phi đao đã không còn khả năng uy hiếp chính mình, còn vì bênngười giờ đã có vị cường giả tuyệt đối Khổng Tuyên tại đây, có gì phải sợ Lục Áp nữa?Lục Áp không thèm để ý tới Khổng Tuyên – lúc này đang che đậy tu vi thực sự đi, ánh mắt chằm chằmnhìn Trương Tử Tinh, cố ý giơ tay chào một cái, cười âm hiểm nói: “vừa rồi nhìn độn quang sắc đỏ kiasao có chút quen mắt, cho nên ta mới chạy tới, thực không ngờ đúng là đạo hữu!, tốc độ tăng tiến tu vi củađạo hữu thực khiến người hâm mộ, mới chia tay không bao lâu đã tới cảnh giới Kim tiên rồi!”.Trương Tử Tinh không chút hoảng hốt, đáp lễ nói: “có dạng địch nhân bỉ ổi như Lục đạo hữu đây, nếucảnh giới không nhanh nhanh tiến bộ, chỉ sợ sớm muộn sẽ gặp độc thủ thôi!”.Lục Áp sờ sờ chòm râu ngắn tủn của mình, tựa hồ không hề lo lắng Tiêu Dao tử bỏ chạy: “độn quang củađạo hữu thực rất nhanh, bất quá nhờ đạo hữu khích lệ nên bần đạo gần đây cũng có chút đột phá. Giờ tuyngươi đã lên mức Kim tiên, những cũng đừng mong thoát khỏi tay ta. Kỳ thực cừu oán giữa ta và ngươi chỉdo số mệnh trêu chọc, không có cừu hận chân chánh gì. Ta cũng không muốn ép ngươi vào tử địa, đạo hữuchỉ cần đem vật thu được tại Mai Sơn trả cho bần đạo, lại lập tức rời khỏi đây, bần đạo sẽ tha cho tínhmạng hai người, ngày sau cũng không quấy nhiễu nữa”.Nói đến “vật kia” tại Mai Sơn, ánh mắt Lục Áp không khỏi lóe lên một tia kích động. Hắn không phảikhông muốn giết chết tên Tiêu Dao tử này báo mối sỉ nhục ngày trước. Nhưng hai lần trước tóm được hắn,đều bị Huyền tiên bên người hắn đánh lui, Lục Áp rốt cuộc cho rằng “bối cảnh” của tên Tiêu Dao tử nàyhẳn không đơn giản. Lần đầu ngẫu nhiên gặp đạo cô kia (Kim Linh thánh mẫu) còn không tính, mà lần hailại đụng ngay phải ba ái đồ của Thông Thiên Giáo Chủ - Tam tiên đảo Tam Tiêu nương nương!.Từ nữ tử rút Kim giao tiễn ra hỗ trợ kia (Bích Tiêu), có thể thấy được nàng này giao tình với Tiêu Daotử không tệ. Mà Tiêu Dao tử cũng từng nói hắn có vài gã sư đệ sư muội tu vi Huyền tiên, giờ xem ra hẳnkhông phải giả, rất có thể hắn là đệ tử quan môn của Triệt giáo thánh nhân, có vẻ còn rất được ThôngThiên Giáo Chủ trọng thị.Lục Áp mặc dù tự phụ thần thông, thường ngày hành sự không chút cố kỵ, nhưng cũng không dám đi đắctội thánh nhân, cho nên chỉ có thể thu lại ý niệm giết chết Trương Tử Tinh, đuổi đến đây, uy hiếp một phen,bắt đối phương giao ra thứ “vốn” thuộc về mình là được.Ánh mắt Khổng Tuyên quét qua thân hình Lục Áp một cái, quay sang Trương Tử Tinh cười nói: “huynhtrường, tên dã đạo vô sỉ lần trước huynh nói chính là tên lùn này?”Trương Tử Tinh gật đầu, ngầm dùng tiên thức, đem tất cả thủ đoạn của Lục Áp mà mình biết nói choKhổng Tuyên, nhất là uy lực của Trảm tiên phi đao kia.Lục Áp vừa nghe Khổng Tuyên mở miệng chửi xéo mình, ánh mắt lập tức hiện sát cơ, gằn giọng nói:“đạo hữu sao lại vô lễ như vậy, chẳng nhẽ chán sống rồi?”Khổng Tuyên khinh khỉnh nhìn Lục Áp: “ngươi rõ ràng tại Mai Sơn đánh cuộc thất bại, tưởng phải cắpđít chạy về rồi, ai ngờ dám ỷ vào tu vi trốn ở trên đường đánh trộm cướp bảo vật. Hành động như vậy cònchưa gọi là vô sỉ sao? Đối với kẻ vô si, ta đây nhất định không khách khí!”.“Đạo hữu đã một lòng muốn giải thoát, bần đạo cũng chỉ đành thành toàn cho ngươi…”, Lục Áp bị nóitrúng chỗ đau, ánh mắt tràn đầy sát khí, lực lượng và khí thế ngày thường thu liễm lập tức tán phát ra.Trương Tử Tinh chỉ thấy một cỗ khí tức áp bách tràn tới trước mặt mình, Khổng Tuyên lập tức bước lênche trước người hắn, cảm giác áp bách kia lập tức biến mất không thấy.Khổng Tuyên cười lạnh: “bất quả là một tên Huyền tiên trung giai đỉnh phong mà thôi, cũng dám diễu võdương uy trước mặt ta sao?”Lần này Lục Áp kinh hãi không ít, không ngờ uy áp của mình không có chút công hiệu nào với người kia,mà ngay tu vi chân chánh của bản thân cũng dễ dàng bị điểm phá. Liên tưởng tới cách xưng hô của TiêuDao tử với người này, Lục Áp nhớ lại chuyện Tiêu Dao tử từng nói vài sư đệ của hắn đều là Huyền tiên,trong lòng không phải kinh hãi: chẳng nhẽ người này chính là sư đệ của hắn? nếu vậy, tu vi của sư đệ TiêuDao Tử chẳng lẽ còn trên cả bậc Huyền tiên trung giai đỉnh phong mình đây?”Khổng Tuyên thấy vẻ nghi hoặc của Lục Áp, quát lên: “ngươi ba lần bảy lượt ỷ vào thần thông, ý đồmuốn hại huynh trưởng ta, hôm nay vừa lúc thanh toán thù cũ hận mới đi!”.Lục Áp nghe thế, càng thêm xác định “thân phận” của Khổng Tuyên, trong lòng không còn chút coithường nào, một thanh trường kiếm mang theo hỏa diễm lập tức xuất hiện trong tay. Kiếm này vừa ra,không khí chung quanh đột nhiên trở nên nóng nực vô cùng. Lục Áp hướng Khổng Tuyên trỏ một cái,trường kiếm lập tức bắn ra, lửa cháy rợp trời, ngưng tụ lại thành một con cự thú toàn thân hỏa diễm, xôngvề phía Khổng Tuyên. Khổng Tuyên không thèm tránh né, hồng quang sau lưng chớp lên, cự thú lập tức bịép trở lại thành hình kiếm, rơi thẳng vào trong hồng quang.Thanh kiếm vừa rồi là một bảo bối Lục Áp mới luyện chế gần đây, tên gọi Ly Hỏa Thần Kiếm, nhiệt độdo nó tỏa ra có thể dễ dàng đốt cháy pháp bảo tầm thường, hao tổn không ít tâm huyết của Lục Áp, thậtkhông ngờ lại bị đối phương thu lấy dễ dàng như vậy. Lục Áp lòng thầm kinh hãi, khẽ phất đạo bào, ngànvạn con chim lập tức bay ra, trên mình lũ chim này đều mang theo độc diễm xanh lè, cho dù là tiên nhân,nếu không may bị độc diễm này chạm vào cũng sẽ hôn mê bất tỉnh, tiên lực giảm mạnh, thậm chí nguy đếntính mạng.Ngàn vạn con Thanh diễm điểu rợp trời phi lại, bao vây lấy Khổng Tuyên. Thanh quang sau lưng KhổngTuyên lại “tát” một cái, vạn con chim non trong nháy mắt lại cũng không thấy đâu, chỉ còn lại một chiếclông chim màu xanh rơi vào trong thanh quang.Lục Áp không ngờ nổi hai bảo bối mình vừa luyện chế xong đã bị đối phương dễ dàng thu lấy, vừa giậnvừa sợ, nghiến răng lấy ra một cái hồ lô, hướng về phía Khổng Tuyên mở ra nắp bình, chính là pháp bảomạnh nhất của Lục Áp –Trảm tiên phi đao.Từ hồ lô bắn ra một đạo hào quang, cao tới hơn ba trượng, trên đó có một vật dài chừng bảy thốn, có micó mắt, từ trong mắt bắn ra hai đạo bạch quang, cực nhanh bay về phía Khổng Tuyên.Khổng Tuyên sớm đã nghe Trương Tử Tinh kể qua thủ đoạn của Lục Áp, cũng hết sức đề phòng vật này.Thấy Lục Áp quả nhiên dùng tới nó, hắn hét lớn một tiếc: “tới được lắm”, ngũ sắc thần quang sau lưng toànbộ hiện lên, hóa thành một cánh tay lớn không màu nửa trong suốt. Cánh tay kia nhẹ nhàng giơ trái đỡ phải,bạch quang của hồ lô lập tức bị dẫn sang hai bên, không cách nào trói lấy Nê hoàn cung của Khổng Tuyên.Lục Áp nhìn mà kinh sợ, từ khi hắn luyện thành Trảm tiên phi đao này tới đây, cơ hồ dưới thánh nhânkhông kẻ nào có thể ngăn nổi, cho dù là kẻ cùng tu vi Huyền Tiên cũng khó thoát khỏi kiếp bị chặt đầu.Nhưng lần trước gặp phải Tiêu Dao tử tu vi vỏn vẹn mức Chân Tiên, không biết đối phương dùng thủ đoạngì lại ngăn cản được bạch quang, giờ đụng vào tên sư đệ của hắn, ai dè cũng lại không thể làm gì được,chẳng nhẽ hai tên này chính là khắc tinh của mình đây?Ấy thế nhưng, Lục Áp rõ ràng vẫn còn đánh giá thấp thần thông của Khổng Tuyên, chỉ thấy cánh tay tolớn kia múa may vài cái, một lúc sau như đã hiểu được đặc tính và uy lực của bạch quang, đột nhiên phátlực, vươn ra năm ngón tay tóm chặt lấy bạch quang!.Bạch quang vừa bị tóm lấy, vật kỳ lạ trên mặt hồ lô tức thì lộ ra vẻ thống khổ. Trảm tiên phi đao vốn làdo Lục Áp dùng máu huyết bản thân tế luyện thành, lực cảm ứng rất mạnh, lập tức phun ra một ngụm máu,vội vàng đóng nắp hồ lô lại, bạch quang cũng theo đó tan đi. Lục Áp không thể tưởng tượng nổi pháp bảonày của mình lại bị đối phương phá được, mà vừa rồi bị Khổng Tuyên đả thương nguyên khí, tâm thần cũngbị thương không nhẹ, sắc mặt nhất thời trở nên trắng bệch.Khổng Tuyên không thu hồi thần quang, mà đem Vô sắc thần quang hóa lại thành hình ngũ sắc, dùng hồngquang “tát” tới Lục Áp. Lục Áp biết người này thần thông lợi hại, mình tuyệt không phải đối thủ, lập tứchóa thành trường hồng định tránh khỏi hồng quang. Đâu ngờ tốc độ của Khổng Tuyên còn nhanh hơn hắn,huyết quang chớp lên chốc lát đã ngăn lấy đường chạy của hắn.Lục Áp từng lĩnh giáo qua tốc độ độn quang của Trương Tử Tinh, tự phụ với cảnh giới Huyền tiên trunggiai đỉnh phong của mình, cho dù tốc độ độn quang của Tiêu Dao tử kia cực nhanh, mình cũng nắm chắc cóthể đuổi kịp. Nhưng giờ lại bị Khổng Tuyên sử dụng độn thuật đồng dạng như vậy chặn đường hắn chạy,Lục Áp không khỏi tâm thần sợ hãi, hắn dùng toàn lực đánh trả vài lần, đều bị Khổng Tuyên dễ dàng đónđỡ. Do tránh né quá vội vàng, ngay đạo quan trên đầu hắn cũng bị rơi xuống. Lục ÁP biết thực lực đốiphương đáng sợ vô cùng, một bên giằng co cùng Khổng Tuyên, một bên cấp tốc suy nghĩ biện pháp thoátthân.Vốn chênh lệch giữa Lục Áp và Khổng Tuyên không đến nỗi lớn như hiện tại, chỉ là do Ngũ Sắc ThầnQuang được Khổng Tuyên sử dụng rất tuyệt, nhanh chóng thu lấy hai bảo bối của Lục Áp, mà Trảm tiên phiđao – pháp bảo mạnh nhất của Lục Áp cũng bị Khổng Tuyên qua kinh nghiệm của Trương Tử Tinh tìm rabiện pháp ứng phó, còn chớp thời cơ đánh ngược lại khiến Lục Áp tổn thương nguyên khí trầm trọng, chonên mới rơi xuống hạ phong.Trương Tử Tinh thấy Lục Áp hoàn toàn bị Khổng Tuyên áp chết, chỉ thấy trong lòng sướng khoái đầmđìa, thở ra một ngụm ác khí, cũng bay lại gần đó.Lúc này, đột nhiên có hai đạo độn quang từ trên không trung bắn xuống, một vàng một trắng, dừng lạitrước mặt Lục Áp và Khổng Tuyên.Bạch quang là một đạo nhân cao gầy, mình mặc đạo bào màu xám, hắn vừa nhận ra Lục Áp, không khỏikinh ngạc nói: “đây không phải là Lục Áp đạo hữu sao? Thế nào mà lại thành bộ dạng như vậy?”Đạo kim sắc còn lại là một nữ tiên dung mạo tuyệt mĩ vô cùng, mặc cung trang màu trắng, tuổi ướcchừng ba mươi, tóc gắn một cái trâm kiểu “phu nhân”, ngũ quan xinh đẹp, khí chất cao quý, có điều sắcmặt lạnh lùng hết mực, còn ẩn ẩn toát ra một loại mị lực của đàn bà đã thành thục.Thanh âm nàng ta đồng dạng hết sức lạnh lùng, nhìn bộ dạng nát bét của Lục Áp, ánh mắt hiện lên vẻthích thú trước tai họa người khác, cười lạnh nói: “Lục Áp, hàng ngày không phải ngươi rất tự phụ thầnthông sao? Không nghĩ rằng cũng có ngày này chứ?”Lục Áp tựa như không nghe thấy giọng trào phúng của mỹ phụ này, ngược lại lại có chút vui mừng khithấy hai người, vội nói: “Hai vị đạo hữu tới thực đúng lúc!, xin nể mặt chúng ta cùng mạch Côn Lôn, giúpta đẩy lui tên cường địch này!”.Một nam một nữ này biết rõ sự lợi hại của Lục Áp, thấy hắn đem nam tử nho nhã kia coi như cườngđịch, trong lòng cũng một mảnh kinh hãi, bắt đầu tử tế đưa ánh mắt đánh giá Khổng Tuyên.Chương 227: Chúng Tiên Tầm Chung Đại Dư HànhÁnh mắt Khổng Tuyên như điện lướt qua hai người này, phát hiện đạo nhân áo xám gầy gò kia có tu viHuyền tiên hạ giai đỉnh phong, còn mỹ phụ kia giống như Lục Áp, tu vi Huyền tiên trung giai đỉnh phong,đều không phải kẻ dễ đối phó, nếu ba người thực sự liên thủ, chỉ sợ khó tránh khỏi một phen ác chiến.Trương Tử Tinh nghe Lục Áp nhắc tới “Tây Côn Lôn”, trong lòng chợt động, lon ton chạy lên phíatrước, thi lễ với hai người: “hai vị đạo hữu phải chăng tới từ Tây Côn Lôn?”Mỹ phụ xinh đẹp kia không thèm để ý tới hắn, bộ dạng như gặp phải đại địch chằm chằm nhìn KhổngTuyên. Còn đạo nhân gầy gò lại đáp một lễ, nói: “bần đạo cùng vị nương nương này đúng là đến từ TâyCôn Lôn, không biết đạo hữu có gì chỉ giáo?”Trương Tử Tinh hỏi dò: “nghe nói trên Cửu đỉnh Thiết xoa sơn, Bát bảo Vân quang động trên Tây CônLôn có một vị Độ Ách chân nhân, đạo pháp huyền diệu vô cùng, không rõ đạo hữu có quen biết không?”Đạo nhân gầy gò lộ vẻ kinh ngạc: “bần đạo chính là Độ Ách, còn cái gì đạo pháp huyền diệu kia thựckhông dám nhận, sao đạo hữu lại biết ta?”Lục Áp thấy Tiêu Dao tử có ý bắt chuyện với Độ Ách chân nhân, lòng biết không ổn, vội vàng nói:“chân nhân chớ nên để ý đến tên này, hắn ta tinh thông âm mưu quỷ kế, ngài cẩn thận kẻo trúng kế củahắn!”.Mỹ phụ lạnh lùng kia vừa nghe thấy dạng như Lục Áp cũng phải đánh giá Trương Tử Tinh là “tinh thôngthủ đoạn, quỷ kế đa đoan”, cũng có vài phần hứng thú nhìn về phía Trương Tử Tinh. Độ Ách chân nhâncũng có chút kinh ngạc, chỉ nghe Trương Tử Tinh lại nói: “bần đạo Tiêu Dao tử, là đương kim quốc sư củaĐại Thương, là chô thân quan với hai lệnh đồ Lý Tịnh và Trịnh Luân, cho nên mới biết được thanh danhcủa chân nhân”.Lục Áp nghe Tiêu Dao tử tự xưng là quốc sư Đại Thương, không khỏi ngẩn ra. Độ Ách chân nhân thấyhắn nhắc tới tên Lý Tịnh, Trịnh Luân, không khỏi tin vài phần. Còn mỹ phụ kia tựa hồ lại phát hiện ra điềukỳ dị gì đó trên người Trương Tử Tinh, ánh mắt lộ vẻ kinh hãi, bắt đầu tử tế đánh giá hắn.Trương Tử Tinh rất nhanh đem chuyện Lục Áp vô sỉ, đánh cuộc ở Mai Sơn đã thua còn núp trên đườngđịnh đoạt bảo, về sau còn đánh trộm hắn, nhất nhất nói ra: “Lục Áp tuy có tu vi Huyền tiên, nhưng lại hànhđộng như vậy, thực là hết sức vô sỉ. Hôm nay hắn vừa gặp hai huynh đệ chúng ta, lại muốn hạ độc thủ, mayvị hiền đệ đây của ta có vài phần bổn sự mới chống cự nổi hắn. Hai vị đều là bậc cao nhân, tưởng sẽkhông cùng loại tiểu nhân này cùng một chỗ. Nếu giờ hai vị miễn cưỡng nể mặt hắn ra tay, vậy không phảihủy đi thanh danh ngàn năm hay sao?”Độ Ách chân nhân giỏi ăn nói, bằng hữu rất nhiều, nhưng lại không có chút giao tình gì với Lục Áp, ngheTiêu Dao tử là quốc sư đương triều, lại là bạn tốt của hai gã đệ tử, tất nhiên không chịu ra mặt giúp LụcÁp, huống chi bên người Tiêu Dao Tử còn có một vị huynh đệ thần thông hơn xa Lục Áp. Còn về phần vịmỹ phụ kia, vốn nàng cùng Lục Áp đã có chút hiềm khích từ xưa, càng là đắc ý trước bộ dạng hắn bây giờ,mở miệng nói: “Lục Áp, không ngờ ngươi vô sỉ như vậy!, mặt mũi của chư tiên Tây Côn Lôn chúng ta đềubị ngươi phá hỏng hết rồi!, giờ còn mặt dày muốn ta cùng Độ Ách giúp đỡ ngươi hay sao?”Lục Áp căm hận nhìn Trương Tử Tinh, tâm niệm bỗng chợt động, nói: “hai vị hôm nay tới hẳn cũng là vìĐại Dư tiên sơn kia, hai tên này cũng thế. Nếu chúng ta không tạm dẹp oán cũ, đồng tâm hiệp lực, chỉ sợbảo vật sẽ rơi vào tay bọn chúng!”.Trương Tử Tinh thầm kinh hãi, thì ra mỹ phụ này cùng Độ Ách chân nhân cũng vì Hỗn Độn chung mà tới.Vậy xét ra Lục Áp tới đây cũng cùng một nguyên nhân này.Mỹ phụ lạnh lùng kia khinh thường cười lạnh một tiếng, nói: “với phẩm hạnh và tâm kế của Lục Áp đạohữu, ai dám cùng ngươi đồng tâm hiệp lực?”Lục Áp nghe vậy, sắc mặt không khỏi hiện ra một tia giận dữ, nhưng mỹ phụ không thèm để ý tới. Ánhmắt Khổng Tuyên lóe lên một tia sát khí, Ngũ Sắc Thần Quang bắt đầu sáng ra phía sau lưng. Độ Ách chânnhân mở miệng nói: “Tiêu Dao đạo hữu, Lục Áp đạo hữu dù sao cũng cùng một mạch Tây Côn Lôn chúngta, xin đạo hữu nể mặt bần đạo một phen, không nên làm khó hắn, để hắn rời đi nha”.Lục Áp tâm kế thâm trầm, lập tức nghe ra một tầng ý tứ khác trong câu nói của Độ Ách chân nhân: thảngươi đi thì được, nhưng nhất định phải đi hẳn, không được tiếp tục tham gia vào lần đoạt bảo này.Vừa rồi Lục Áp trúng chiêu của Khổng Tuyên, bị thương không nhẹ tới nguyên khí, mỹ phụ kia cũng đãnói rõ ràng sẽ không hỗ trợ hắn, mà Độ Ách chân nhân cũng ẩn ẩn lộ vẻ bài xích, tình thế giờ hết sức ácliệt. Lục Áp là nhân vật kiêu hùng, biết co biết duỗi, hiểu được mình đang ở thế yếu, không thể không nhúnnhường, lập tức gắng nhịn oán hận trong lòng, sắc mặt lạnh lùng hướng Độ Ách chân nhân thi một lễ: “đa tạchân nhân, ân này của chân nhân bần đạo nhất định ghi nhớ trong lòng, chỉ có điều, không biết vị đạo hữunày có chịu nể mặt chân nhân không đây?”Trương Tử Tinh nghe ra câu nói của Lục Áp có ý khích tướng, lập tức nháy mắt với Khổng Tuyên mộtcái. Khổng Tuyên hiểu ý, hướng Độ Ách chân nhân cười nói: “chân nhân đã mở miệng như vậy, ta sao dámkhông tuân theo? Lần này thả cho hắn đi vậy, nếu lần sau gặp lại, nhất định nghiêm trị!”.Lục Áp biết mình không phải là địch thủ, trên người lại mang thương thế, cũng không dám phát tác, vộihóa trường hồng bay đi.Lục Áp đi xong, Trương Tử Tinh cùng Khổng Tuyên một lần nữa chào hỏi lại hai người Độ Ách chânnhân. Mỹ phụ kia tên gọi Dao chân nhân, cũng là một vị tu sĩ cực kỳ lợi hại trên Tây Côn Lôn. Còn đâuđúng như Lục Áp nói, hai người này tìm tới Đại Dư tiên sơn cũng là vì Hỗn Độn chung.Trương Tử Tinh đạt thành hiệp nghị với hai người, trước khi lên được Đại Dư tiên sơn, mọi người phảiđối xử với nhau hòa ái, chung sức ứng phó với kẻ địch nếu có; khi nào lên được tiên sơn, liền dựa vào thủđoạn và vận khí của mỗi bên tranh đoạt Hỗn Độn chung. Độ Ách chân nhân hết sức e ngại thực lực củaKhổng Tuyên, nhất thời có chút do dự, mà vị Dao chân nhân mặt như phủ sương kia lại rất thống khoái lậptức đáp ứng.Bốn người tạm thời “hóa địch thành bạn”, Trương Tử Tinh mở ra thủ đoạn giao tiếp, đàm luận cùng haivị Huyền tiên. Dao chân nhân tuy lúc trước nhìn hắn rất kỳ quái, nhưng cũng hầu như không nói ra điều gì,vẻ mặt băng sương như cũ. May Độ Ách chân nhân bên này còn đỡ, nhiều lúc cũng quay sang bắt chuyệnKhổng Tuyên. Trương Tử Tinh vừa rồi chứng kiến việc Độ Ách chân nhân dùng mồm mép đuổi Lục Áp đi,trong lòng biết người này tâm kế rất thâm trầm, không thể không đề phòng.Thái độ của Khổng Tuyên có chút giống Dao chân nhân, tuy luôn giữ nụ cười trên mặt, nhưng chẳng mấykhi mở mồm nói một câu. Độ Ách chân nhân thấy Khổng Tuyên tựa hồ hành động toàn theo chủ ý của vịhuynh trưởng Tiêu Dao tử, cũng bắt đầu nói chuyện với Trương Tử Tinh nhiều hơn.Không bao lâu, hải vực nơi phụ cận lại có thêm vài người mới tới, trong đó còn có hai người quen cũcủa Trương Tử Tinh, Kim Linh Thánh Mẫu và Dư Nguyên. Chỗ trùng hợp là, Kim Linh Thánh Mẫu chínhlà một trong những người đối đầu tranh đoạt Hỗn Độn chung với Khổng Tuyên 600 năm trước.Do Kim Linh Thánh Mẫu từng có ơn cứu mạng với Khổng Tuyên, cho nên hắm không dám chậm chễ, lậptức bước lại chào hỏi hai người. Dư Nguyên đã biết qua vị Tiêu Dao tử này trên Nam Hải, nên cũng lậptức cười chào hắn. Ngoài hai sư đồ Kim Linh Thánh Mẫu, còn có thêm một người trong tứ đại đệ tử củaThông Thiên Giáo Chủ - Quy Linh Thánh Mẫu cùng vài vị mon nhân. Ánh mắt của Kim Linh Thánh Mẫulợi hại thế nào, tất nhiên nhận ra lão đối thủ Khổng Tuyên. Tính cho cùng, hai người lần trước đều là kẻthất bại, cho nên dưới sự nỗ lực của Trương Tử Tinh, hai bên nhất thời cũng nhìn nhau khá thoải mái.Một kẻ đối đầu với Khổng Tuyên năm đó cũng rất nhanh xuất hiện, tên gọi cái gì thái vi chân nhân, còndẫn theo không ít môn nhân. Như Khổng Tuyên nói, số người đến tầm bảo lần này nhiều hơn trước không ít.Như giờ có bốn nhóm người, Trương Tử Tinh cùng Khổng Tuyên, Độ Ách chân nhân và Dao chân nhân,Kim Linh Thánh Mẫu cùng mấy người Quy Linh Thánh Mẫu, Thái Vi chân nhân cùng đệ tử. Bốn nhómngười đều từng lên Đại Dư tiên sơn, hiểu được chỗ lợi hại của Hỗn Độn chung, cũng không muốn sớm haotổn thực lực, cho nên dù giữa các phe có chút ân oán cũ, giờ cũng đành tạm thời bỏ qua.Xung quanh không có hòn đảo nào có thể đặt chân, bất quá bốn nhóm người đều bản lĩnh phi phàm, lấyra đủ loại pháp bảo, thần thông, hoặc bay trên không trung, hoặc đứng trên mặt nước, tự tách ra chờ tiênsơn xuất hiện. Nhẹ nhàng nhất chính là bên Trương Tử Tinh, lần này hắn đặc ý mang tới phi hành khí“Cương nha”, tại lúc hắn ra lệnh cho Cương Nha tổ hợp thành một chiếc tiểu phi thuyền xong, hắn cùngKhổng Tuyên ngồi trên vừa uống rượu vừa chờ đợi, hết sức thoải mái.Chờ đến rạng sáng, vùng hải vực này quả nhiên xuất hiện dị trạng, một mảnh vụ khí xuất hiện trên mặtnước, sau đó rất nhanh lan ra bốn phía, thẳng cho tới khi đạt tới một diện tích rất lớn mới dừng lại.Ở đây đều là kẻ mang thần thông trên người, cho dù là ban đêmcũng có thể thấy rõ vạn vật, đều nhìn ramột hòn đảo cực lớn như ẩn như hiện mọc lên trong vùng bạch vụ, chính là Đại Dư tiên sơn được chờ đợiđã lâu.Mọi người thấy tiên sơn xuất hiện, nhất tề hóa thành lưu quang bay tới đảo.Đại Dư sơn quả không thẹn với tên tiên sơn, vừa đặt chân lên mặt đất, Trương Tử Tinh đã phát hiện raxung quanh linh khí tràn ngập, mật độ dày vô cùng. Theo lý thuyết, trong hoàn cảnh này lẽ ra càng phải pháthuy được lực lượng thêmmạnh mẽ mới phải, nhưng chỗ trái ngược là, pháp lực của mọi người không ngờlại bị giảmđi không ít, khả năng khống chế cũng gian nan hơn nhiều, ngay cả phạmvi cảmứng của tiênthức cũng bị thu hẹp lại không ít.Trương Tử Tinh đoán đây tất là do sự nhiễu loạn của Hỗn Độn chung, may chư tiên đều là chuẩn bị màđến nên không chút nào hoảng loạn. Có điều, đối diện với chí bảo đang ẩn dấu trên tiên sơn này, cho dù làtiên nhân có tu vi tâmcảnh hàng ngày rất cao cũng không khỏi lộ ra vẻ kích động và hưng phấn tràn ngập.Mọi người bắt đầu tiến về phía trước, do vụ khí xung quanh dày đặc, lại là ban đêm, tầmnhìn dù saocũng bị hạn chế, nên không ai dámmạo muội phi hành, đều là cẩn thận bay là là trên mặt đất, trong lòngđều cảnh giác hành vi của những thế lực khác.Do bạch vụ mông lung, thêmvào từng phe đều hữu ý vô ý tạo khoảng cách với nhau, mọi người từ từphân thành bốn tiểu tập đoàn, “thất lạc” lẫn nhau, đều tự tiến về phía trước.Trương Tử Tinh thử qua một chút, phát hiện hệ thống dò xét viễn trình cũng bị quấy nhiễu rất khó sửdụng, may có chút công năng dò xét vẫn hoạt động hiệu quả như cũ.Đi tới một gò núi, Khổng Tuyên đột nhiên cản Trương Tử Tinh đang muốn tiến lên trước, chỉ vào trướcmặt nói: “hoàng huynh cẩn thận, chỗ ámvụ kia có kịch độc ăn mòn rất mạnh trong đó, gió thường khôngcách nào thổi tan, nếu người bị trúng phải, cho dù là tiên thể cũng có nguy hiểmrữa hết xương thịt”.Trương Tử Tinh vận hết mục lực, cũng không nhìn ra vùng vụ khí kia có chỗ nào quái dị, biết hẳn là dotu vi mình không đủ, còn tất nhiên là hoàn toàn tin tưởng phán đoán của Khổng Tuyên.Khổng Tuyên nói: “độc vụ này thuộc về hành Thủy, đệ có thể dùng Ngũ Sắc Thần Quang thu lấy, hoànghuynh hãy đứng sau lưng đệ, tránh dính khỏi độc này”.Trương Tử Tinh hỏi: “vụ khí này kịch độc vô cùng, lại không có hình dạng cụ thể, hiền đệ nếu thu lấy nó,liệu có bị làm sao không?”Khổng Tuyên cười nói: “thần quang của đệ tự có diệu dụng, dù thu lấy cũng không sao, chỉ cần sau đóthả ra là được. Độc vụ này là do linh khí trên đảo biến dị sinh ra, vô cùng vô tận, liên miên không dứt, chỉcó thể tạm thời thu lấy sau đó thả ra, chứ không thể giữ luôn trong cơ thể được. Chúng ta phải tận dụng lúcnày còn sớm, nhanh chóng vượt qua chỗ này”.Trương Tử Tinh suy nghĩ chốc lát, lại hỏi: “hiền đệ, sao dùng dùng phép phi hành bay qua? Có phải đỡtốn bao nhiêu sức không?”Khổng Tuyên lắc đầu nói: “hoàng huynh chớ xem thường tòa tiên sơn này, trên này có không ít hunghiểm, không nên mạo muội thổ độn hoặc phi hành, cho dù có thể bay qua được, nhưng còn chưa gặp đượcHỗn Độn chung đã hao tổn lực lượng, lúc đó làm sao chiếm được?”Trương Tử Tinh trầm ngâm hồi lâu, nói: “thì ra là vậy, chỉ là đường tới Hỗn Độn chung đã có nhiều nguyhiểm như vậy!, như ta xem, hiền đệ giờ nên bảo toàn lực lượng, tiêu hao càng ít càng tốt, mấy chướng ngạiđầu tiên này giao cho ngu huynh xử lý đi”.Khổng Tuyên biết bản lĩnh của vị hoàng huynh này, biết hắn làm vậy cũng là vì chính mình, cũng khôngmiễn cưỡng, gật đầu, tránh sang một bên. Trương Tử Tinh lấy Cương Nha từ trong túi pháp bảo ra – Việccất được thiết bị hiện đại vào trong túi pháp bảo là một khám phá bất ngờ với hắn, Trương Tử Tinh khiphát hiện ra điều này, ngửa mặt lên trời cười lớn: “có được túi pháp bảo này, vậy “đạo” ta thành rồi”. Nóixong câu đó hắn mới nhớ, thì ra mình vừa nhại lại câu của Nhiên Đăng xong, thiếu chút tự vả vào mồm.Trương Tử Tinh dẫn Khổng Tuyên tiến vào bên trong Cương Nha. Khổng Tuyên theo lời hắn dặn dò,ngồi ngay ngắn phía dưới, còn Trương Tử Tinh đứng tại bục điều khiển. Đây là lần đầu Khổng Tuyên bướcvào bên trong Cương Nha, hết sức tò mò đánh giá thiết bị cùng vật chiếu sáng trong đó, mà chỗ Trương TửTinh đang đứng đột nhiên hiện ra một cái phù hào nửa trong suốt, ngay ca bậc Huyền tiên thượng giai hắnđây nhìn cũng không hiểu.Trương Tử Tinh duỗi thẳng bàn tay, mười ngón tay hết sức linh hoạt bấm rất nhanh trên phù hào kia, thủpháp trông hết sức phức tạp, Khổng Tuyên nhìn tới hoa mắt, cũng không biết huynh trưởng mình đang thitriển thứ bí thuật hay pháp quyết thượng cổ gì đây.Một âm thanh thông báo vang lên: “mô thức biến hình bắt đầu, hình thái – spider!”.Khổng Tuyên chỉ thấy cả “pháp bảo” Cương Nha này chấn động nhè nhẹ, mà trên một “cái đĩa” trướcmặt Trương Tử Tinh, đột nhiên hiện ra hình ảnh 3D của một con nhện, xung quanh chính là hình ảnh núi đálởm chởm.Khổng Tuyên nhận ra đấy chính là núi đá bên ngoài, tức thì khó hiểu: chẳng nhẽ “pháp bảo” này vằ biếnthành một con nhện tinh? Mà mình cùng hoàng huynh giờ đang ở trong bụng con nhện này?Khổng Tuyên mặc dù nghĩ lung tung, nhưng tính ra đoán cũng không sai lắm, thiết bị trước người TrươngTử Tinh chính là radar trí năng toàn phương vị 3D, đáng tiếc tầm nhìn xung quanh quá hẹp, mà hệ thống dòxét cũng bị quấy nhiễu nghiêm trọng, nếu không đã có thể sớm vẽ ra một bức địa đồ nguyên vẹn hình ảnhĐại Dư tiên sơn.Thanh âm thông báo của hệ thống vang lên: “phát hiện trường lực kỳ dị quấy nhiễu, không thể bài trừ,tốc độ tiêu hao năng lượng nhanh gấp mười lần lúc vận hành bình thường”.“Khởi động năng lượng phòng ngự!”, sắc mặt của Trương Tử Tinh không chút thay đổi, miệng ra lệnh,tay thì không ngừng gõ gõ. Khổng Tuyên thấy nội thất trong này khẽ lung lay, mà radar toàn phương vị kiagiờ đang hiện hình “nhện tinh” đang tiến lên phía trước.“Năng lượng phòng ngự gặp phải lượng lớn lực lượng công kích không rõ nguồn gốc, cường độ phòngngự giảm về 9, mười phút sau giảm về 8, năm phút sau…”Trương Tử Tinh biết Cương Nha nhất định đã bị độc vụ bao vây hoàn toàn, tâm niệm vừa động, bắn ravũ khí trừ sương mù trí năng. Loại vũ khí này vốn là một vũ khí khí hậu, lợi dùng việc làm nóng, lạnh haybiến đổi tầng mây trên không, nhằm tăng cường tầm nhìn trong mây, giờ ứng dụng vào đây thực rất hợp.Loại vũ khí này tuy không thể hoàn toàn tán đi vụ khí như trong hi vọng của Trương Tử Tinh, nhưng cũngphát huy không ít tác dụng. Mở được một đường “sương” xong, “nhện tinh” được sự hỗ trợ của radar trínăng, rất nhanh di động, rốt cuộc đã vượt qua được vùng độc vụ này.Khổng Tuyên hết sức tán thưởng lực lượng của “nhện tinh” này, hai người tiếp tục ngồi trong Cương Nhatiến lên, có điều đi không bao lâu, một nguy hiểm mới đã xuất hiện.Chương 228: Cường Hãn Đích Đột TiễnTrương Tử Tinh đang khống chế Cương Nha tiến lên, đột nhiên cảm giác tốc độ chậm lại, hệ thống đồngthời phát ra cảnh báo: “phía trước phát hiện khí lưu dị thường! đã đạt tới mức độ nguy hiểm!”.Trương Tử Tinh vội vàng dừng Cương Nha lại, phóng ra máy dò cỡ nhỏ, đâu ngờ máy dò còn chưa bayđược 100m, đã bị “khí lưu” đáng sợ kia đè nát.Trương Tử Tinh kinh hãi, biến Cương Nha thành hình thái Xuyên sơn giáp (tức là con tê tê), định đàomột đường hầm dưới đất xuyên qua, đâu ngờ mặt đất cứng rắn vô cùng, cho dù dùng mũi khoan cao nănglượng cũng không thể xuyên được. Đào đến nửa ngày, mới đục được một cái hang nhỏ. Nếu muốn từ dướiđất xuyên qua khu vực nguy hiểm này, chỉ sợ tốn mất vài năm công phu, mà năng lượng cũng không thể đủđược.Khổng Tuyên thấy hắn nhất thời không nghĩ ra biện pháp, đứng dậy nói: “hoàng huynh, Đại Dư tiên sơnnày nghe nói là do ngón cái của Bàn Cổ hóa thành, hết sức kiên cố, không sợ ngoại lực, đây là chỗ “nhậnliệt cương phong” (gió cắt?), do tiên sơn biến dị mà thành, sức gió cực kỳ mạnh mẽ, sắc bén như dao, chodù là pháp bảo của tiên nhân bình thường cũng không thể ngăn được, huống chi đất này còn được lực lượngcủa Hỗn Độn chung duy trì, thuộc tính đặc thù, cho dù người giỏi địa hành cũng không thể thi thuật màqua”.“Năm đó hiền đệ làm thế nào vượt qua được?”, Trương Tử Tinh nhíu mày trầm tư, hỏi: “có chỗ hở nàochăng?”Khổng Tuyên nở nụ cười đầy tự tin: “đây không dùng tiểu xảo được, chỉ có thể dựa vào tu vi mạnh mẽvượt qua”.Mạnh mẽ vượt qua trận gió ngay kim loại cũng có thể bị đập nát? Trương Tử Tinh kinh hãi, chỉ ngheKhổng Tuyên lại nói: “hoàng huynh không cần lo lắng, ngu đệ có thể thu huynh vào trong Ngũ Sắc ThầnQuang, một người xông tới, chờ vượt qua vùng đất này sẽ đưa hoàng huynh trở ra”.Trương Tử Tinh trầm ngâm hồi lâu, nói: “chỗ này thực không tầm thường, pháp lực tiêu hao rất lớn, nếuhiền đệ dùng thần quang thu ta vào rồi vượt qua cương phong, tất sẽ rất mệt, tổn hao nguyên khí quý giá.Giờ còn chưa thấy được Hỗn Độn chung, lại có thêm nhiều kẻ nhòm ngó, chỉ sợ khi đó còn phải trải quamột tràng tranh đấu kịch liệt, làm vậy thực không ổn. Ta định thử cùng hiền đệ vượt qua chỗ này, nếu thựcsự không chịu nổi sẽ nhờ hiền đệ thi thuật hỗ trợ, được chứ?”Khổng Tuyên vội vàng khuyên can: “vậy không được!, hoàng huynh vừa dẫn đệ đi qua độc vụ đã là rấttốt rồi. Hoàng huynh là Thiên tử nhân gian, chí tôn bốn biển, sao có thể mạo hiểm lúc này được?”Trương Tử Tinh cười nhẹ: “chỗ này đâu có cái gì Thiên tử nhân gian, chỉ có hai huynh đệ chúng ta thôi”.Hai tay Khổng Tuyên chắp ở phía sau khẽ run lên, nhưng sắc mặt vẫn bình tĩnh như thường, gật đầu nói:“đã là như vậy, hoàng huynh hãy theo đệ đi một đoạn vậy!”.Cho nên, hai người rời khỏi Cương Nha tiến lên phía trước, Trương Tử Tinh thu Cương Nha vào trongtúi pháp bảo. Trận gió cắt này thực đáng sợ, mới đi một đoạn, Trương Tử Tinh đã thấy một luồng gió cựcmạnh thổi tới, cơ hồ đứng không vững nữa, mà đây mới chỉ là rìa bên ngoài của vùng gió mà thôi.Khổng Tuyên không an tâm lại dặn dò hắn vài tiếng , mới bước lên trước. Trương Tử Tinh ngầm đề tụlực lượng đi theo phía sau.Gió cắt hết sức lợi hại, lúc đầu còn đỡ, càng đi càng đáng sợ, mỗi một bước chân đều hao tổn tiên lựcrất lớn. Án theo vị trí, Khổng Tuyên đã dùng thân thể đi đằng trước ngăn cho Trương Tử Tinh không ít sứclực, nhưng hắn vẫn thấy từng bước khó khăn. Bình thường lực lượng trong người hắn rất sung mãn, nhưngđi trên đất này không bao lâu đã có hiện tượng suy giảm rất nhanh. Giờ tinh vân trong tiên thức hắn đã hóathành một Âm dương ngư Thái Cực đồ, tuần hoàn liên tục, đem mức độ tiêu hao lực lượng giảm tới mứcthấp nhất.Trương Tử Tinh thử dùng Ma khải của Siêu Não phòng ngự, nhưng hiệu quả rất kém mà năng lượng haophí rất nhiều, nghĩ đến phía sau còn phải đối kháng với âm thanh của Hỗn Độn chung, hắn thu Siêu Não lại,đổi sang Chân Vũ Linh Quyết. Chân Vũ Linh Quyết có thể giúp thân thể tăng cường độ cứng rắn, còn có thểngưng tụ ra một chiếc bảo giáp trước ngực bảo vệ bản thân.Bảo giáp Trương Tử Tinh hóa ra trông hết sức kỳ quái, nhìn như giọt nước vậy, không có vảy giáp bénnhọn gì cả, bề mặt rất trơn láng hình thuoon. Loại vật thể có hình dáng như này luôn chịu áp lực gió thấpnhất, cho nên hình dáng metro, thân máy bay hay oto đều theo hình dáng khí động học này.Khổng Tuyên thấy hộ giáp hắn hóa ra có hình dạng quái lạ như vậy thì hết sức tò mò, cũng thử biến vòngphòng ngự của tiên lực sang hình dáng tương tự, quả nhiên thấy trở lực nhỏ đi không ít, mức tiêu hao nănglượng cũng giảm nhiều, không khỏi mở miệng xưng tán hoàng huynh.Đáng tiếc là, giờ ngay dùng tiên lực trả lời đối với Trương Tử Tinh cũng là một vấn đề, chỉ đành gậtđầu, may thái cực tinh vân trong tiên thức vẫn cầm cự được, lại có tín ngưỡng lực không ngừng cung cấp,cho nên dù tốc độ không nhanh nhưng cũng có thể theo kịp bước chân của Khổng Tuyên.Gian nan đi được một đoạn, Trương Tử Tinh chợt nghe Khổng Tuyên nói: “hoàng huynh cẩn thận, phíatrước là vùng trung tâm của gió cắt, hướng gió hỗn loạn, lực sát thương cực mạnh, cố gắng bảo vệ bảnthân, không nên vội vàng di động, nếu thấy không ổn phải nhất định báo cho ngu đệ”.Trương Tử Tinh nghe phía trước là vùng gió còn lợi hại hơn trước, ngầm lo lắng cảnh giác. Quả nhiên,lực gió thổi càng điên cuồng hơn, hướng gió cũng trở nên khó đoán, giáp trụ khí động học kia đã không cònphát huy được tác dụng nữa, chỉ đành hóa lại thành hình bảo giáp như cũ, bề mặt trơn láng mong giảm thiểutrở lực. Hắn án theo phương pháp Khổng Tuyên dặn dò, đem tiên lực dồn xuống hai chân, từng bước nặngnề hướng tới phía trwocs.Mới được một đoạn, đã nhìn thấy vài nhân ảnh phía trước, chính là nhóm người Thái Vi chân nhân.Trong tay Thái Vi chân nhân cầm một vật phát ra hoàng quang, hẳn là pháp bảo hộ thân gì đó, yên ổn tiếnlên trong gió cắt. Phạm vi của hoàng quang khá rộng, bao bọc lấy toàn bộ môn nhân phía trong, giúp lựclượng hao tổn của bọn họ được giảm đi không ít, tất nhiên vẫn không hoàn toàn dễ dàng.Gió cắt trước mặt đột nhiên thay đổi, hóa thành hình lốc xoáy. Hoàng quang trong tay Thái Vi chân nhânbị tác động, lập tức trở nên ảm đạm, lực phòng ngự yếu hẳn, hai môn nhân đi phía ngoài cung lập tức bịtrận gió hút vào, tức thì bị chém nát thành từng mảnh, ngay nguyên thần cũng không kịp chạy thoát.Thái Vi chân nhân cao giọng dặn dò môn nhân cẩn thận, bản thân cũng đi chậm lại. Tuy người này là đốiđầu của Khổng Tuyên năm đó, nhưng giờ tới lúc nguy cấp cũng không bỏ mặc môn nhân, khiến Trương TửTinh ngầm bội phục, đồng thời cũng càng thêm cảnh giác trước uy lực của trận gió.Đột nhiên, một tiếng “rắc” nhỏ vang lên, thì ra Huyền Vũ giáp trụ kiên cố không ngờ đã xuất hiện vếtnứt, tiếp đó, tiếng “rắc” loại này không ngừng vang lên, từng bộ phận trên giáp trụ bắt đầu bị rách. TrươngTử Tinh hết sức kinh hãi, không ngờ lực phá hư của gió cắt lại mạnh như vậy, may giáp trụ này là hắn dùngtiên lực Chân Vũ Linh Quyết ngưng tụ thành, lập tức vận huyền công nhanh chóng sửa chữa giáp trụ. Nhưnggió cắt thực quá lợi hại, tốc độ phá hủy nhanh hơn khôi phục rất nhiều, mà càng đi, áp lực lại càng mạnh,cơ hồ ngay đứng vững cũng khó, chỉ một chút lơi lỏng sẽ gặp phải ách bị chém nát thây như hai người lúctrước.Trương Tử Tinh mới bước được vài bước, cảm giác tiên lực vốn sung mãn trong cơ thể đã tiêu hao hơnnửa, tốc độ Thái Cực tinh vân trong tiên thức cũng chậm lại, mà tốc độ thoát lực càng lúc càng lớn, khôngkhỏi kinh hãi. Kỳ thật, với tu vi Kim tiên sơ giai của hắn, có thể duy trì tới lúc này đã là rất không dễ,nguyên nhân phần lớn là nhờ Huyền Vũ giáp trụ cùng lực tín ngưỡng hỗ trợ, có điều giờ cũng đã tới cựchạn.Trương Tử Tinh không định miễn cưỡng tiếp tục nữa, đang định gọi Khổng Tuyên, nhưng dị biến độtnhiên xuất hiện. Tại lúc tiên lực trong cơ thể hắn gần suy kiệt, một cỗ năng lượng kỳ dị đột nhiên xuất hiệngiữa Thái Cực tinh vân. Cỗ năng lượng này chính là từ một trong chín quái tự của Định Hải thần thiết! Lúctrước hắn cùng Hạm Chi Tiên ly khai Kim Ngao đảo, nửa đường dùng thần thiết kích hoạt cửu định, chínquái tự này bị Thao thiết do tinh vân hóa thành thu lấy, vẫn ẩn ở trong tinh vân đến nay, không hề bị tiêuhóa. May lực lượng của quái tự không gây xung đột gì với tiên lực nên Trương Tử Tinh cũng không quá lolắng, giờ tại lúc tiên lực cạn kiệt này, không ngờ một chữ trong đó đột nhiên phát sinh phản ứng!.Chữ “Long” sắc vàng kia từ từ sáng lên, biến thành kim sắc rực rỡ, đột nhiên vỡ vụn ra, tán thành mộtvùng năng lượng cực lớn, từ từ lan ra trong tiên thức.Tinh vân vốn đang chậm chạp chuyển động, nhận được cỗ lực lượng này, bắt đầu điên cuồng xoaychuyển lên, tinh cầu trong đó đều phát ra ánh sáng kỳ diệu đẹp mắt. Có điều, lực lượng này không ngờ lạirất khủng bố, tinh vân vẫn không cách nào tiêu hóa được.Trương Tử Tinh chỉ thấy tiên thể vốn hết sức suy yếu như uống phải thuốc kích thích, tốc độ máu lưuthông dựng ngược lên. Xương thịt, cốt cách, thậm chí là tế bào thần kinh cũng bành trướng gấp vài lần, đauđớn vô cùng, tựa như một cái khí cầu nhanh chóng phình lên, càng lúc càng lớn, lúc nào cũng có thể nổtung.Khổng Tuyên một mực để ý tình huống Trương Tử Tinh, khi thấy hắn đứng không vững, biết là khôngchịu được nữa rồi, lập tức dừng lại định thi thuật giúp hắn, bỗng thấy sắc mặt Trương Tử Tinh đột nhiênhóa thành màu vàng kim, trên người tán ra khí tức cực kỳ đáng sợ.Trương Tử Tinh cảm thấy cơ thể tràn ngập tiên lực cường đại trước giờ chưa từng có, tựa hồ sắp nổ tungrồi. Vì tìm cách phát tiết cỗ lực lượng này, hắn không thèm để ý ưỡn người đón lấy gió cắt, tiến thẳng lênphía trước, tốc độ không ngờ nhanh hơn lúc nãy tới vài lần!.Huyền Vũ giáp trụ trên người hắn đã sớm vỡ vụn, đâu ngờ gió cắt đáng sợ có thể giết người kia đập lênngười hắn lại chỉ có thể lưu lại vài vết trắng. Loại nhục thân cường hãn này khiến Khổng Tuyên cũng kinhsợ, biết là có vấn đề vừa xảy ra, vội vàng tiến sát Trương Tử Tinh, chuẩn bị sẵn sàng ra tay hỗ trợ.Nhóm người Thái Vi chân nhân phía trước cũng đã phát hiện ra hai người đang tiến lên rất nhanh trongtrận gió, hãy không nói mấy môn nhân kia, ngay bản thân Thái Vi chân nhân cũng không giấu nổi vẻ kinh hãitrên mặt: vị đối đầu Khổng Tuyên “Huyền tiên trung giai” còn đỡ, nếu không phải muốn tiết kiệm lực lượngvà chiếu cố môn nhân, Thái Vi hắn cũng sẽ cố gắng vượt qua chỗ này thật sớm; nhưng còn nam tử chỉ có tuvi Kim tiên hạ giai kia, tính ra còn kém hơn mấy đệ tử của hắn, không ngờ lại mạnh đến mức có thể an toànchạy rất nhanh trong trận gió này.Ấy nhưng thứ khiến mấy người nhìn lồi con mắt còn ở phía sau…dù Trương Tử Tinh đã tiến tới vùngtrung tâm của gió cắt, nhưng mặc cơn gió sắc bén thế nào cũng không thể tiêu trừ lực lượng như biển gầmtrong người hắn. Hắn khó chịu, nhịn không nổi hét lên đấm ra một quyền. Ngờ đâu, gió cắt chạm phảiquyền phong lập tức bắn ngược trở về, mặt đất kiên cố còn lưu lại một vết rách khá dài. Trương Tử Tinhđấm một quyền xong, cảm thấy thống khổ nhẹ hơn một chút, lập tức thẳng người lên, hươ chân múa tay đánhloạn, cũng bất kể chiêu thức công pháp gì, chỉ mong làm sao phát tiết lực dư thừa trong cơ thể. Dưới ánhmắt cứng đờ của mấy người Thái Vi chân nhân, vết rạch trên đất ngày càng nhiều, mà Trương Tử Tinh đãhoàn toàn tiến vào vùng trung ương của trận gió cắt này.Gió cắt ở trung tâm vốn hỗn loạn vô cùng, nơi lực lượng cường đại nhất, nhưng bị kẻ điên Trương TửTinh công kích điên cuồng quấy nhiễu, gió cắt bắt đầu trở nên càng mãnh liệt, uy lực đột nhiên tăng gấp vàilần, Thái Vi chân nhân ở phía sau lập tức có cảm ứng, thấy trở lực nặng nề hẳn, lại thêm một gã đệ tử nữaô hô ai tai, không khỏi kêu khổ không ngớt.Đây chính là một trong những đặc tính của gió cắt, là nguyên nhân vì sao Khổng Tuyên và Thái Vi chânnhân không dám vận quá nhiều lực lượng mạnh mẽ xông qua. Đâu ngờ tình huống xấu nhất vẫn xuất hiện,mà kẻ gây ra chuyện này lại chỉ là một tên gia hỏa tu vi vừa tấn cấp tới Kim tiên hạ giai thôi!.Nhưng Trương Tử Tinh bên này không chút nào sợ hãi, ngược lại cảm thấy thoải mái vô cùng, mỗi lầnmột kích bắn ra, đều mang theo không ít thống khổ ra ngoài. Lực lượng bên ngoài càng hung mãnh, càng cóthể giảm nhanh khó chịu trong người. Hắn đối diện với trận gió khủng bố này, như một tên điên liều mạngxông qua.Khổng Tuyên kiến thức phi phàm, biết trong cơ thể hoàng huynh nhất định đã phát sinh chuyện gì đókhông tầm thường, giờ đang lúc bạo phát, tuyệt không thể quấy nhiễu, cũng không ra tay ngăn cản, chỉ bámsát phía sau hắn, một đường tiến lên.Do gió cắt trước mặt đều bị Trương Tử Tinh “đánh bật”, nên Khổng Tuyên cũng không tốn chút khí lựcnào, chỉ phải đề phòng một chút “lựu đạn” bắn lung tung là được. Hai người một gã mở đường, một gã theosau, không bao lâu đã vượt qua vùng gió này, so với tưởng tượng của Khổng Tuyên còn tiết kiệm sức lựchơn rất nhiều.Chỉ là khổ Thái Vi chân nhân phía sau, vẫn đang khó khăn ứng phó với uy lực gió cắt tăng gấp mấy lần,tốc độ chậm hơn rất nhiều, từng bước gian nan. Mấy gã môn nhân “tu vi” thấp kém, tất nhiên là đem giaquyến nữ tính tên nào đó thăm hỏi vài lần.Trương Tử Tinh một đường đấm đá loạn lên, rốt cuộc dựa vào lực gió cắt kia hoàn toàn hóa giải thốngkhổ trong cơ thể, cảm thấy thân thể mạnh mẽ này bắt đầu yếu ớt xuống, vừa dừng chân, lập tức lảo đảo,không đề tụ được chút tiên lực nào, tựa như còn yếu hơn cả khi bệnh hoạn. Khổng Tuyên vội vàng đỡ lấyhắn, truyền vào một cỗ lực lượng ngũ sắc bình hòa, lại nhanh chóng lấy ra một viên đan dược Hạm ChiTiên luyện chế nhét vào miệng hắn.“Hoàng huynh, huynh vất vả rồi, vừa rồi huynh đã giúp đệ rất nhiều, giờ hãy yên tâm nghỉ ngơi một látđi…”Trương Tử Tinh quay qua Khổng Tuyên, miễn cưỡng cười một cái, cũng không chịu nổi nữa, dưới tácdụng của đan dược cùng lực lượng ngũ sắc của Khổng Tuyên, nhanh chóng chìm vào giấc ngủ.Khổng Tuyên dùng tiên lực kiểm tra cơ thể Trương Tử Tinh, không phát hiện thấy dị trạng gì mới yêntâm lại, đỡ đại ca lên lưng tiến về phía trước.Chương 229: Kỳ ThúMệt!.Rất mệt!.Đây chính là cảm giác của Trương Tử Tinh hiện giờ.Không chỉ mệt thân thể, mà tinh thần còn mệt hơn.Tương lai ở đâu vậy? đường ra ở chỗ nào?Hắn không có lực lượng có thể hủy thiên diệt địa, cũng không có thiên mệnh hỗ trợ hay cái gì khí vậnchiến thắng cuối cùng.Chỉ là một kẻ xuyên việt bất hạnh, gánh trên mình mệnh vận cuối cùng bị chư hầu bốn phương thảo phạt,tự thiêu mà chết.Vì mong thay đổi cái số mệnh đáng chết này, hắn mang theo áp lực trầm trọng trong lòng, gắng hết cảnăng tiến hành một thứ nỗ lực “ngu xuẩn”.Cho dù hắn co gian nan phấn đầu, trở thành dạng Huyền tiên như Khổng Tuyên cũng không thể kháng cựnổi lực lượng của thánh nhân, huống chi cảnh giới giờ mới là Kim tiên, càng không chịu nổi một kích.Mấy “cao nhân” thánh nhân kia phải chăng đã sớm phát hiện ra “âm mưu” của hắn, chỉ là giờ kinhthường không thèm vạch trần?Hậu thế thường có câu: nhân định thắng thiên.Nhưng, con người, thực sự có thể thắng được trời sao?Hay đợi tới lúc cuối cùng, tất cả những nỗ lực đều thất bại trước thứ “thiên mệnh” này?Hắn vẫn không thể thoát cảnh nước mất nhà tan, vợ chồng li tán, rơi xuống làm một ngôi sao Thiên Hỉ?Vậy sao hiện tại còn phải khổ cực cố gắng làm gì?Thực mệt!.Mệt mỏi chưa từng có trước đây!.Hắn nhắm mắt, rơi vào giấc ngủ nửa vời, hưởng thụ sự nhẹ nhàng như buông tha hết thẩy, thế nào cũngkhông muốn mở mắt ra.Tại lúc này, một tiếng chuông trầm đục vang lên, Trương Tử Tinh rùng mình một cái, không biết vì sao,cảm giác dư âm của tiếng chung vang lên bên tai mình lại hóa thành một tiếng thở dài.Tiếng thở dài này sao quen thuộc vậy?Là nàng ư?Quả nhiên là nàng…Bóng dáng khắc tại nơi thâm sâu nhất trong lòng hắn.Tại thế giới kia, hắn đã vĩnh viễn mất đi nàng, cũng mất đi toàn bộ ý nghĩa của cuộc đời.Nhưng hắn cuối cùng cũng gượng đứng dậy được, một lần nữa điên đầu vào nghiên cứu, nhưng linh hồnhắn sớm đã theo nàng hóa thành tro bụi.Vậy tại thế giời này thì sao? Ý nghĩa sinh tồn với một kẻ trọng sinh như hắn có giá trị gì? Vì sao vàokhông tiếc nỗ lực chống trời nghịch thiên?Quân lâm tứ hải? Trường sinh bất tử? Nhục thân thành thánh? Hay vì vạn dân trong thiên hạ?Trương Tử Tinh đột nhiên có cảm giác muốn cười to, so với mấy thứ này, nguyện vọng chân chính tronglòng hắn thực kém xa lắm.Hắn chỉ hi vọng người yêu cùng huynh đệ mình đều có thể bình an vượt qua sát kiếp này, sau đó từ bỏngai vàng, tìm một nơi hẻo lánh cùng thê tử của mình an nhàn sinh sống, hoặc đều trường sinh tu luyện,hoặc trở nên già cả qua đời.Nói cho cùng, hắn chỉ là một con người bình thường, có tư tâm của riêng mình mà thôi!.Vừa nghĩ tới đây, trong đầu Trương Tử Tinh đột nhiên xuất hiện một tia minh ngộ. Loại minh ngộ này cólẽ không phải loại minh ngộ đề thăng cảnh giới tu vi, mà như một loại thăng hoa tinh thần vậy.Vì thứ nguyện vọng “tầm thường” này, hắn nhất định tiếp tục nỗ lực, bất kể kết cục thế nào đều chỉ biếthai chữ “kiên trì”.Rất lâu, tiếng chuông lại vang lên, thanh âm lần này có vẻ càng thêm phấn chấn, Trương Tử Tinh thấythân thể vốn hết sức mệt mỏi giờ lại tràn đầy lực lượng, rốt cuộc mở mắt ra.Chớp mắt vài cái, cảnh tượng trong mắt đã lập tức khiến hắn kinh hãi.Chỉ thấy xung quanh là một vùng sáng rõ, không còn hắc ám như trước. Như đồng hồ Siêu Não báo lại,đây đã quá chính Ngọ, thì ra hắn đã ngủ hơn nửa ngày. Khổng Tuyên đang cõng hắn, toàn thân tán ra thảiquang nhàn nhạt, dưới đất còn 5 cỗ thi thể không toàn vẹn.Phía trước chính là hai nhóm người Thái Vi chân nhân và Kim Linh Thánh Mẫu, đang giương cung bạtkiếm nhìn nhau. Độ Ách chân nhân đứng một bên như rất thích thú nhìn cảnh này, chỉ có Dao chân nhânkhông rõ đang ở đâu.Khổng Tuyên mặc dù đeo hắn ở sau lưng, nhưng lại biết Trương Tử Tinh đã tỉnh dậy, dùng tiên thức hỏi:“hoàng huynh tỉnh rồi ư? Thấy trong người thế nào? Nguyên khí có bị tổn thất không?”Trương Tử Tinh đáp: “không có dị thường gì, tiên lực trong cơ thể lại đang rất sung mãn”.Khổng Tuyên cảm thấy ngạc nhiên, hoàng huynh vừa rồi vượt qua gió cắt, tiên lực và tiên thức đều gầnnhư khô kiệt, nguyên khí hẳn cũng tổn thương trầm trọng, cho dù có Cửu chuyển thiên nguyên đan củ HạmChi Tiên cũng không thể khôi phục lại nhanh chóng như thế. Khổng Tuyên liên tưởng lại lực lượng bạo phátcùng biểu hiện của Trương Tử Tinh lúc này, biết chuyện này hẳn có nguyên nhân, cũng gật đầu không hỏinữa.Trương Tử Tinh hỏi Khổng Tuyên vừa rồi có nghe thấy tiếng chuông không, nhưng chỉ nhận được cái lắcđầu. Trương Tử Tinh thầm ngạc nhiên trong bụng, vậy tiếng chuông mình nghe thấy trong giấc ngủ là gì?Huyễn giác chăng?Hắn lại hỏi sao có tình cảnh song phương đối trận trước mặt. Khổng Tuyên nói cho hắn, từ lúc hắn hônmê, Khổng Tuyên cõng hắn vượt qua vài đoạn đường gian nan, rốt cuộc tới được chỗ này. Địa hình trêntiên sơn rất phức tạp, nguy hiểm trung trùng, khó khăn từng nhóm phải trải qua cũng không giống nhau.Do Trương Tử Tinh “phá quấy”, khiến uy lực của gió cắt tăng lên mấy mươi lần, rốt cuộc hại khổ TháiVi chân nhân cùng chúng môn hạ. May Độ Ách chân nhân từ phía sau bắt kịp, dựa vào một kiện pháp bảo –chính là Định Phong Châu. Định Phong Châu tuy không thể diệt trừ hoàn toàn gió cắt những cũng đemcường độ trận gió giảm tới mức thấp nhất. Trước người Độ Ách chân nhân hầu như không có chút gió nào,lại thành chỗ dựa cho Thái Vi chân nhân, chớp thời cơ dẫn môn nhân nhanh chóng vượt qua khu vực giócắt.Thái Vi chân nhân oán hận chuyện lúc trước, thừa lúc Khổng Tuyên cõng Trương Tử Tinh, rình tại nơi“nhược thủy” ra tay đánh trộm hắn, nhưng không ngờ tu vi Khổng Tuyên giờ đã hơn xa tưởng tượng củahắn, diệu dụng của Ngũ Sắc Thần Quang càng hơn xa lúc trước. Thái Vi chân nhân không chỉ không đắcthủ, ngược lại bị Khổng Tuyên dễ dàng tiêu diệt ba tên đệ tử, cuối cùng chỉ đành tạm thời buông tha khôngđánh trộm nữa.Vượt qua nhược thủy, lại trải qua vài nơi nguy hiểm nữa mới tới gần trung tâm của tiên sơn, chư tiênphân tán lúc trước nay lại một lần nữa tụ tập ở đây. Môn nhân Triệt giáo tổn thất một người, trọng thươngmột người, còn bị thiệt hại nặng nhất tất nhiên là nhóm người Thái Vi chân nhân.Sau đó mọi người vượt qua một cái đầm cực lớn đầy huyễn cảnh, trên đầm bày ra trận pháp, chín cửachết một cửa sống, lại liên tục thay đổi, rất khó tìm ra cửa sinh. Thái Vi chân nhân năm đó từng có kinhnghiệm vượt qua đầm này, cố ý dùng quỷ kế dẫn dụ môn nhân Triệt giáo vào cửa tử thăm do, kết quả toànbộ 4 vị đệ tử của Quy Linh Thánh Mẫu đều bị thương quá nặng chết đi, tọa kỵ của Dư Nguyên – đệ tử KimLinh Thánh Mẫu – Ngũ Vân đà cũng chết trong hơi độc của đầm này, phe Triệt giáo rốt cuộc chỉ còn lại bangười Kim Linh Thánh Mẫu mà thôi.Thái Vi chân nhân tuy cũng tổn thất bốn gã môn nhân, nhưng đa số đều an toàn từ cửa sinh vượt qua aođầm đầy huyễn cảnh này. Độ Ách chân nhân dựa vào dị bảo Tinh la bàn vượt qua, còn Khổng Tuyên dựavào linh giác cường đại, tìm ra sinh môn, nhớ tới Trương Tử Tinh nói Kim Linh Thánh Mẫu từng có ân cứumạng với hắn, bèn ngầm chỉ điểm cho ba người Triệt giáo, đồng thời vượt qua huyễn cảnh. Chỉ có vị mỹphụ Dao chân nhân kia tựa hồ bị ai đó đánh lén, tới giờ vẫn chưa thoát khỏi trận.Gian nan vượt qua huyễn cảnh xong, ba người Kim Linh Thánh Mẫu cũng không thèm chờ nhìn thấy HỗnĐộn chung, trực tiếp đi tìm nhóm Thái Vi chân nhân đòi tính sổ, cũng không biết đấy có phải là dụng ýchân chính Khổng Tuyên hỗ trợ ba người ngay không. Thái Vi chân nhân vừa sai môn nhân đi trước tìm tòi,không ngờ Triệt giáo lại ra tay nhanh vậy, một chút không cẩn thận liền có vài gã đệ tử bị ba người giếtchết.Trong ấn tượng của Trương Tử Tinh, Thải Vân Tiên Tử là một gã sư phụ trong khó khăn cũng không bỏrơi đệ tử, nhưng, tình cảnh phát sinh sau đó lại hoàn toàn làm sụp đổ hình ảnh quang minh này.Thái Vi chân nhân này không tranh đấu với Kim Linh Thánh Mẫu, ngược lại còn đem trách nhiệm đổ lênđầu một gã đệ tử thân tín, nói mình bị hắn xúi dục đầu óc hồ đồ, lập tức giết chết tên đệ tử kia, lại giết thêmba người nữa, nói rằng đủ số bốn người trả lại công đạo cho bốn vị môn nhân Triệt giáo bất hạnh, còn bồithường một kiện pháp bảo cho Quy Linh Thánh Mẫu.Kim Linh Thánh Mẫu không ngờ người này lòng dạ độc ác tới vậy, hành động lại quá lạnh lùng, có điềutình thế giờ rất đặc thù, không tiện tranh đấu với hắn. Nhưng do oán hận với Thái Vi chân nhân, nàng khôngthu lấy pháp bảo kia, chỉ đáp ứng tạm thời không truy cứu chuyện này. Trương Tử Tinh tận mắt chứng kiếnhành vi của vị Thái Vi chân nhân tiên phong đạo cốt này, một trận rùng mình lan khắp toàn thân.Độ Ách chân nhân mỏ miệng nói: “hai vị đạo hữu có thể lấy đại cục làm trọng thực khiến bần đạo bộiphục. Bần đạo có một chuyện muốn hỏi Thái Vi đạo hữu, lần trước bần đạo lên tiên sơn, chỉ đi tới ao đầmlà dừng, không biết phía trước có gì nguy hiểm?”Thái Vi chân nhân trầm ngâm chốc lát, đáp: “không dấu đạo hữu, 600 năm trước bần đạo cũng chỉ đi tớiđây mà thôi, năm đó bị tiếng chuông của Hỗn Độn chung công kích, không cách nào tiếp tục tiến lên, nênlần này mới sai đệ tử đi trước dò xét. Lần trước Kim Linh đạo mẫu cũng lên được tiên sơn, nhưng lại đikhác đường với ta, không hiểu có biết được gì không?”Kim Linh Thánh Mẫu thấy hắn nhắc đến mình, khẽ chau mày nói: “ta cũng không khác Độ Ách đạo hữu,còn chưa từng đi qua ao đầm”.Ánh mắt Thái Vi chân nhân rơi trên người Khổng Tuyên, nói: “vị đạo hữu này cũng là người quen cũ lầntrước, thuật pháp lại tinh kỳ, hơn xa chúng ta, năm xưa từng đi trước ta khá lâu…”Câu “hơn xa chúng ta” này của Thái Vi chân nhân như muốn nhắc nhở mọi người, Khổng Tuyên mới làđối thủ tìm bảo lớn nhất lần này. Khổng Tuyên là người nào chứ, không thèm phản bác, cười nhẹ nói: “tênđạo nhân ngươi thực biết dối trá, biết rõ đặc tính đất này nhưng không chịu nói rõ. Phía ngoài không tính,chỗ này gần với nơi Hỗn Độn chung tọa lạc, thuộc về phạm vi cảm ứng lực của Hỗn Độn chung mạnh nhất,nếu cố tình sử dụng pháp bảo, khiến cho linh khí ba động, bị Hỗn Độn chung cảm ứng, lúc đó tiếng chuốngvang lên, không sao chống cự được!”.Khổng Tuyên nói xong, ánh mắt đột nhiên trở nên sắc bén: “ta vốn không bao giờ mang theo pháp bảotrên người, năm đó còn chưa tìm được chỗ Hỗn Độn chung đã bị tiếng chuống kia đả thương phải chạy,nhất định là do ngươi sau khi vượt qua ao đầm sử dụng pháp bảo hại ta!, Năm đó coi như không biết đi,giờ sao vẫn dấu diếm không nói, rốt cuộc là có ý đồ gì?”Lời này vừa ra, chúng nhân lập tức đem ánh mắt thù địch đặt lên người Thái Vi chân nhân. Thái Vi chânnhân không ngờ thủ đoạn ăn nói của Khổng Tuyên cao vậy, lập tức kinh hãi trong lòng, nhất thời không biếtbào chữa ra sao. Kim Linh Thánh Mẫu cũng hiểu được sao 600 năm trước khi mình tới trước ao đầmhuyễn cảnh liền bị tiếng chuông đánh lui, lửa giận vừa cố dẹp xuống nay lại bừng bừng lên.Khổng Tuyên lại nói: “năm đó sau khi ta vượt qua ao đầm, phía trước gặp phải một loài kỳ thú, hết sứcđáng….”Khổng Tuyên còn chưa nói xong, phía trước đã truyền lại một tiếng kêu thảm.Thái Vi chân nhân nghe ra đó chính là tiếng của tên đệ tử phái đi tìm đường, môn nhân này có tu vi Kimtiên, hàng ngày làm việc cơ cảnh, không ngờ ngay cơ hội bỏ chạy cũng không có đã trúng ngay độc thủ.Tiếng kêu qua đi, tầng không trước mặt đột nhiên có một thân ảnh xuất hiện. Chúng nhân căng mắt nhìn,phát hiện đó là một quái vật tựa như chim ưng tướng mạo hung dữ, toàn thân sắc lam, cánh như cánh dơi,có bốn chân, , móng vuốt sắc bén.Khổng Tuyên chau mày, tức tốc dùng tiên lực truyền âm dặn dò Trương Tử Tinh một phen, miệng nói:“cẩn thận!”.Ánh mắt của quái vật lam sắc này thực lợi hại, chớp mắt đã phát hiện ra chư tiên, lập tức kêu một tiếngnhư tiếng quạ, tức tốc lao từ trên xuống, mục tiêu chính là Dư Nguyên đang đứng trên cùng.Dư Nguyên tự thị có Kim cương bất hoại thân, không chút sợ hãi, nghênh kiếm đón đỡ. Ngờ đâu độngtác của quái vật cực nhanh, không ngờ có thể dễ dàng tránh né thoát tiên kiếm của Dư Nguyên, giơ móngvuốt chụp thẳng vào người hắn. Đạo bào của Dư Nguyên hoàn toàn bị xé rách, nhưng không bị chút thươngtổn nào. Có điều quái vật kia bị lực phản chấn của Kim cương bất hoại thân, móng vuốt gẫy một vuốt, đauđớn vỗ cánh bay lên.Dư Nguyên thấy kỳ thú “cực kỳ đáng sợ” trong miệng Khổng Tuyên bất quá như vậy mà thôi, đang muốncười nhạo vài câu, bỗng quái vật kia lại quay trở lại, trong mỏ phát ra một tiếng kêu hùng hậu. Dư Nguyênkhông kịp đề phòng, chỉ thấy một cơn đau từ tim truyền tới, trường kiếm trong tay run lên rơi xuống đất, cảngười thiếu chút đứng không vững. Chúng nhân bên cạnh cũng cảm thấy trong người khó chịu, tu vi cao cònđỡ, mấy môn nhân tu vi thấp kém bên người Thái Vi chân nhân nhất tề ôm lấy phần tim, vẻ mặt hết sức đauđớn.Trương Tử Tinh vừa rồi được Khổng Tuyên dặn dò, sớm đã vận huyền công bảo vệ ngũ tạng lục phủ,cũng không thấy bị sao cả.Khổng Tuyên hét lên: “mấy kỳ thú này đều công kích bằng thanh âm làm chính, mọi người cẩn thận!”.Kim Linh Thánh Mẫu thấy Dư Nguyên bất lợi, vội vàng tiến lại gần, cầm lấy trường kiếm của đồ đệ, vậnThượng Thanh tiên quyết bắn về phía quái vật, xuyên thủng qua người nó. Quái vật kêu thảm một tiếng rơiph ịch xuống đất, từng tiếng rít kỳ dị trong miệng nó, không bao lâu kiệt lực mà chết.Dư Nguyên tạ ơn sư tôn, kinh sợ nói: “thanh âm của quái vật này không khác gì một kiện pháp bảo thanhâm, cực kỳ lợi hại, đồ nhi tuy có Kim cương bất hoại thân nhưng cũng không sao ngăn được”.Thái Vi chân nhân hết sức e dè tu vi của Khổng Tuyên, ý đồ muốn hắn bị phe khác cảnh giác, lập tứccười lạnh nói: “ngươi biết rõ thú này có công kích thanh âm, nhưng giờ mới chịu nói ra, chẳng nhẽ muốndựa vào mấy quái vật này diệt trừ chúng ta sao?”Khổng Tuyên không chút yếu thế, đập ngay lại: “ta vừa rồi đã bắt đầu nói đến chuyện kỳ thú, chỉ có điềucon thú kia tới nhanh quá mà thôi. 600 năm trước ngươi vượt qua ao đầm, định dùng pháp bảo đối phó vớiquái thú, mới khiến cho Hỗn Độn chung cảm ứng được, giờ ngươi im miệng không nói, rõ là có ý phá hoại,còn mặt mũi nào nói ta?”Tuy Khổng Tuyên trước đó tại ao đầm hỗ trợ ba người Kim Linh Thánh Mẫu đã nói rõ là vì ân cứu mạngcủa thánh mẫu với Tiêu Dao tử, nhưng hành động có ân tất báo của hắn đúng vào lúc ba người gặp nguy, rõràng đạt được hảo cảm của ba người Triệt giáo, cho nên không tin tưởng Thái Vi chân nhân lắm.Quy Linh Thánh Mẫu nóng tính nhất, lập tức giận dữ quát lớn: “Thái Vi, ngươi chớ mong khích bác mọingười!, ta tin tưởng cách làm người của vị Khổng đạo hữu này, chờ sau khi ra khỏi tiên sơn, chúng ta nhấtđịnh tìm ngươi kết thúc tràng ân oán này!”.Độ Ách chân nhân thấy không khí khẩn trương, vội vàng nói: “chư vị chớ nên tranh cãi với nhau nữa,quái thú trước mắt này hết sức lợi hại, lại không được dùng pháp bảo, nếu có thêm vài con tới thì phải làmsao mới được?”Lời nói và ra, phía trước lập tức truyền lại từng trận âm thanh kyd dị, phảng phất như có một “lữ đoàn”bộ đội đang xông lại bên này. Chúng nhân đồng loạt biến sắc, đâu còn dám tiếp tục tranh chấp nữa.Chương 230: Khủng Bố! Ngũ Âm Thú Quân ĐoànQuả nhiên như mọi người lo lắng, một đàn quái thú đã xuất hiện từ xa, tổng cộng có năm màu, vàng,xanh, lam, đỏ, xám. Màu xám là loại mới bị Kim Linh Thánh Mẫu giết chết một con, bay trên trời, còn quáithú bốn màu còn lại coi như “lục quân”, hình thái kỳ dị, nhưng đều tướng mạo hung ác, móng vuốt khắpngười.Nét mặt mọi người nhất tề biến sắc, vội vàng ngưng thần chuẩn bị, ngay Khổng Tuyên cũng có chút lolắng, năm xưa hắn gặp qua có hơn trăm con mà thôi, giờ nhìn đàn quái thú đông như biển trước mặt này, ítnhất cũng có vài vạn con.Tiên thức Trương Tử Tinh vang lên âm thanh Khổng Tuyên: “hoàng huynh, kỳ thú này đều có âm công hếtsức lợi hại, bảo vật cách âm của huynh chỉ sợ phải sớm dùng tới rồi!”.Trương Tử Tinh truyền âm đáp: “huyền đệ không cần lo lắng, giờ Hỗn Độn chung chưa hiện, nên cố gắngtiết kiệm năng lượng hữu hạn của thiết bị. Chúng ta hãy dùng Cương Nha ngăn chặn một lúc đã, nếu thực sựkhông được sẽ dùng vật kia”.Trương Tử Tinh tức tốc lấy Cương Nha từ trong túi pháp bảo đặt trên đất, chư tiên tuy nhìn khó hiểu,song cũng chỉ đoán đây là một loại pháp bảo mà thôi.Độ Ách chân nhân hét lên: “Tiêu Dao tử đạo hữu!, nên hạn chế sử dụng pháp bảo công kích, tránh đểHỗn Độn chung cảm ứng được!”.Trương Tử Tinh biết hắn lo lắng cái gì, cười đáp: “chân nhân cứ yên tâm, vật này không phải pháp bảotầm thường”.Nói xong, hắn cũng mặc kệ mọi người, dẫn Khổng Tuyên tiến vào trong Cương Nha. Chư tiến thấy mónvật to đùng này quả nhiên không có pháp lực ba động, cũng không nói gì nữa, chỉ tiếp tục làm mọi sự chuẩnbị có thể.Nhóm môn nhân của Thái Vi chân nhân đứng ngay ngắn thành vòng tròn, không bao lâu đã tổ thành mộttrận pháp lấy Thái Vi chân nhân làm trung tâm, hẳn là đã chuẩn bị từ lâu.Đạo bào trên người Độ Ách chân nhân tỏa ra từng trận bạch quang, chính là hộ thân chí bảo Độ Ách tiêny. Còn ba người Kim Linh Thánh Mẫu kết thành một Tam tài trận đơn giản, dựa lưng vào nhau, đề tụ tiênlực chuẩn bị nghênh địch.Lũ quái vật năm mầu này gọi là Ngũ âm thú, có thể phát ra dị âm ứng với ngũ hành, uy lực kinh người,có thể khắc chế được “ngũ khí” của tiên thể, tạo thành thương tổn khá nghiêm trọng.Quái vật lam sắc tính Thủy, thanh âm trầm thấp rất khó phát hiện, giỏi công vào trái tim, biết bay.Quái vật hồng sắc tính Hỏa, thanh âm hùng hậu, công vào phổi người, lực lượng cực mạnh.Quái vật hoàng sắc tính Kim, thanh âm ngắt đoạn đặc trưng, công vào gan người, móng vuốt cực kỳ sắcbén không kém gì đao kiếm.Quái vật thanh sắc tính Mộc, thanh âm dài liên tục, công vào lá lách, tốc độ cực nhanh.Quái vật màu xám tính Thổ, thanh âm thong thả, công vào thận người, lực phòng ngự rất cao, rất khó tiêudiệt.Ngũ Âm thú như thủy triều, đầy mặt đất xông lại, miệng phát ra thanh âm đáng sợ kia. Chỗ kỳ quái là,năm loại thanh âm không hề quấy nhiễu lẫn nhau, mà cùng hòa hợp lại, trực tiếp công kích luôn tim, can, tỷ,phế, thận, hết sức lợi hại.Ba người Kim Linh Thánh Mẫu bị chúng bao vây, Ngũ Âm thú này số lượng quá đông, âm thanh dochúng hợp lực càng thêm đáng sợ. Kim Linh Thánh Mẫu có tu vi Huyền tiên trung giai, tuy thấy tâm canđảo điên nhưng cũng có thể miễn cưỡng trấn áp được. Quy Linh Thánh Mẫu có một pháp bảo tên Bát Hàophiên, có công năng hộ thân, cũng tận lực phòng ngự, chỉ có Dư Nguyên kia mới tu vi Kim tiên trung giai,bình thường chỉ chăm tập Kim Cương bất hoại thân, chú trọng đến thân thể bên ngoài mà nguyên thần nộitạng bên trong lại khá yếu ớt, sao có thể ngăn được hợp âm của bày thú, không bao lâu đã “ộc” một tiếng,phun ra một ngụm máu tươi.Kim Linh Thánh Mẫu kinh hãi, vội vàng đứng chắn trước người Dư Nguyên, trường kiếm như điện xà,nhanh chóng chém chết vài con quái thú lam sắc bay lại gần đó. Quy Linh Thánh Mẫu thấy tình cảnh DưNguyên, đành cắn răng giao Bát hào phiên cho hắn, truyền cho phép sử dụng, tự mình đành dựa vào tu vingăn cản, trường kiếm trong tay mua lên, đón lấy Ngũ Âm thú đang xông lại. Hai vị thánh mẫu đều làHuyền tiên, tiên kiếm trong tay xuất quỷ nhập thần, những con Ngũ Âm thú nào lại gần đều không thể maymắn sống sót.Tiên y trên người Độ Ách chân nhân phát ra ánh sáng chói lọi, không ngừng bay lên, ngăn bầy thú khôngthể lại gần, chúng giận dữ rít lên điên cuồng. Thần sắc chân nhân cũng hết sức căng thẳng, hẳn là đang phảichịu một áp lực cực lớn.Trận pháp Thái Vi chân nhân cùng môn đồ đang thi triển chính là một loại trận pháp hắn đã mất vài trămmới nghiên cứu ra gần đây, cả công cả thủ, có thể lấy ít địch nhiều. Mà chỗ huyền diệu nhất của trận phápchính là – cách âm!, tên của trận pháp gọi là Tuyệt Âm trận!, đây cũng là nguyên nhân thực sự vì sao TháiVi chân nhân chịu ra tay cố gắng bảo toàn môn nhân lúc trước.Tác dụng mạnh nhất của trận pháp này là phòng ngự, nhưng giờ số lượng Ngũ Âm thú thực quá đông, hơnxa 600 năm trước. Hoặc có thể nói, số lượng nhìn thấy 600 năm trước chỉ là một bộ phận nhỏ mà thôi, uylực công kích thanh âm của bọn chúng càng thêm khủng bố, nên Thái Vi bắt buộc phải sớm sử dụng tớiTuyệt Âm trận này.Tất nhiên, chữ “tuyệt âm” này cũng không phải tuyệt đối, chỉ là đem uy lực của thanh âm giảm tới mứcthấp nhất mà thôi. Trận pháp này uy lực quả không tầm thường, lũ quái thú kia nhất thời không sao côngkích được người trong trận. So sánh mấy nhóm người, nhóm Thái Vi chân nhân đây là nhẹ nhàng dễ thởnhất.Tất nhiên, tốn sức ít nhất vẫn phải là nhóm hai người Trương Tử Tinh và Khổng Tuyên. Cương Nha mộtlần nữa hóa thành hình thái “nhện tinh”, tám móng chân sắc hơn dao kiếm, ngay phần trang trí phía trơncũng gắn không ít máy cắt cỡ nhỏ, vài hàng pháo gắn trên lưng trông càng thêm kiên cố. Pháo tốc xạ (bắnnhanh) tuy chỉ là trang bị đơn giản của quân đội thế kỷ XXIV, không phải là vũ khí cao câp gì, cách bắncũng khá giống với súng máy thời thế kỷ XX, nhưng là theo một nguyên lí hoàn toàn khác hẳn, uy lực cũngmạnh gấp nhiều lần, đặc biệt là tốc độ bắn hết sức kinh người, mang vào sử dụng lúc này đây thực thíchhợp.Tiếp đó, trước mặt chúng tiên, Cương Nha lập tức giải thích cho mọi người cái gì gọi là “máy nghiềnthịt”, Ngũ Âm thú vừa chạm vào tám cái chân kia, lập tức bị máy cắt chém thành bốn năm đoạn, quái thúlam sắc trong không trung cũng bị pháo tốc xạ bắn cho thôi rồi. Ngũ Âm thú giận dữ, nhất tề tập trung côngkích thanh âm đánh lên Cương Nha, nhưng Cương Nha sớm đã bố trí vòng phòng ngự chân không từ trước,cho dù mấy âm thanh kia có thể vượt qua lớp hợp kim bên ngoài, nhưng cũng không thể tạo thành ảnhhưởng gì với hai người bên trong. Cương Nha như máy xay sinh tố, đi đến đâu Ngũ âm thú bị nghiền ra tớiđó, huyết nhục tan tành, bắn tung tóe trong không trung.Khổng Tuyên nhìn qua radar toàn phương vị chứng kiến cảnh này, không khỏi kinh sợ hồi lâu. Đây là lầnđầu Trương Tử Tinh vận dùng vũ khí hiện đại đại phát thần uy, giết thực thống khoái, thần tình trông rấthưng phấn, có điều tinh thần bên trong vẫn rất tỉnh táo, hắn cùng Khổng Tuyên hôm nay tới đây không phảithi giải xem ai giết được nhiều Ngũ Âm thú hơn, mà là vì Hỗn Độn chung kia.Nơi này đã gần nơi hạ lạc của Hỗn Độn chung, tốc độ tiêu hao năng lượng nhanh gấp vài lần, nếu chẳngmay Cương Nha sớm hết năng lượng, vậy sẽ không khác gì đống sắt vụn, tuyệt không thể ham chiến được.Trương Tử Tinh một bên quan sát tốc độ tiêu hao đạn dược cùng năng lượng, một bên chỉ huy Cương Nhatiến lên phía trước, đồng thời không quên thu lấy thanh âm của Ngũ Âm thú, chờ ngày sau nghiên cứu sửdụng.Lực phá hủy của Cương Nha khiến các tiên nhân khác đều sợ hãi, so sánh với Cương Nha, bọn họ khôngthể sử dụng pháp bảo công kích tỏ ra hết sức chật vật.Thái Vi chân nhân mắt thấy Khổng Tuyên cùng Tiêu Dao tử dựa vào “pháp bảo khổng lồ” kia đi xa dần,mà mình cùng môn nhân tuy có Tuyệt Âm trận bảo hộ, tạm thời không có nguy hiểm, nhưng vẫn bị Ngũ Âmthú bao vây không cách nào thoát thân. Thái Vi chân nhân nghĩ nếu cứ tiếp tục thế này, tiên lực của mônnhân sẽ sớm tiêu hao hết, trong lòng không khỏi nóng ruột, vận tiên lực quát lớn: “các vị đạo hữu, giờ kỳthú này lợi hại như vậy, nếu không dùng pháp bảo công kích, chỉ sợ chúng ta đều sẽ tan thây tại đất này!”.Do Dư Nguyên trọng thương, lại không có hộ thân pháp bảo nào, nên mấy người Kim Linh Thánh Mẫubên này là gay go nhất. Hai vị thánh mẫu đưa mắt nhìn nhau, rốt cuộc nghiến răng lấy pháp bảo ra. Độ Áchchân nhân và Thái Vi chân nhân có cùng suy nghĩ, lo lắng Tiêu Dao tử và Khổng Tuyên chiếm được HỗnĐộn chung, nghe Thái Vi chân nhân nói vậy, đâu còn nhịn được nữa, lập tức lấy ra một viên bảo châu sắctím, gọi là Vẫn Lôi châu, ném về phía trước. Bảo châu kia đột nhiên phát ra lôi quang chói mắt, Ngũ Âmthú xung quanh nhất tề bị đốt tới cháy sém, sợ hãi lui lại.Độ Ách chân nhân xuất thủ đầu tiên, rồi tam tiên Triệt Giáo cũng phóng ra pháp bảo của mình. Kim LinhThánh Mẫu lấy ra Tứ Tượng Tháp, tháp này toàn thân đen nhánh, hình dạng cổ kính, bên ngoài ẩn hiện hìnhTứ tượng tinh, vừa ném ra, lập tức theo tâm ý chủ nhân hóa thành một cái tháp khổng lồ, chưa cần rơixuống đất, Ngũ Âm thú phía dưới đã bị sức gió đáng sợ trong đó nghiền thành thịt vụn. Kim quang tỏa củaDư Nguyên hóa thành hình ngô công, bay lượn trên đầu lũ âm thú, phàm con nào chạm phải đều bị chémthành mấy đoạn chết tốt. Quy Linh Thánh Mẫu lấy ra Nhật Nguyệt châu, ném vào bầy thú đánh loạn lên, lũthú không cách nào ngăn được, tử thương vô số.Thái Vi chân nhân hô hào đầu tiên, thấy hai bên kia đều đã sử dụng pháp bảo công kích, tự hắn lại khôngvội vàng, chỉ lệnh môn nhân thi triển các loại pháp bảo tấn công bầy thú. Pháp bảo của mấy môn nhân kiatuy không có uy lực như Vẫn Lôi Châu, Tứ Tượng Tháp, nhưng hơn ở chỗ số lượng đông đảo, cũng tiêudiệt được không ít Ngũ Âm thú.Chúng tiên vừa thi pháp bảo, tình thế lập tức xoay chuyển. Tuy bầy thú không hề sợ chết, vẫn thành đànxông lên, nhưng không thể tạo thành uy hiếp nghiêm trọng nào với chư tiên nữa, bên gặp khó giờ lại chínhlà Cương Nha vừa xông lên trước.Do Cương Nha diệt nhiều Ngũ Âm thú nhất, tất nhiên cũng hứng chịu luồng tấn công mạnh nhất, nănglượng tiêu hao rất nhanh, đã sắp không thể duy trì được nữa. Trương Tử Tinh bất đắc dĩ chỉ đành cùngKhổng Tuyên ra khỏi Cương Nha, thu lại vào trong túi pháp bảo.Vừa ra khỏi Cương Nha, Khổng Tuyên và Trương Tử Tinh lập tức bị Ngũ Âm thú bao vây lấy. TrươngTử Tinh trang bị ma khải trên người, còn Khổng Tuyên cũng sớm bị hoàng huynh bắt mang đai lưng và mũchụp đặc thù. Ngũ Sắc Thần Quang sau lưng Khổng Tuyên hợp lại thành một cánh tay không màu, xoaythành vòng tròn bán kính chừng 5m, Ngũ Âm thú không thể vượt vào vòng tròn đó. Trương Tử Tinh theo sátngười Khổng Tuyên, tay cầm chặt Định Thương Kiếm đề phòng bất trắc.Hai người mới đi được vài bước đã cảm nhận được chư tiên phía sau bắt đầu sử dụng pháp bảo.Trương Tử Tinh biết mấy người đó lo bên mình đi trước đoạt được bảo vật nên mới mặc kệ mọi thứ ra tay,tức giận chửi to vài tiếng, thần sắc Khổng Tuyên cũng trở nên ngưng trọng.Dưới sự công kích của chư tiên, Ngũ Âm thú tổn thất cực kỳ nghiêm trọng, số lượng cũng rất nhanh bịgiảm bớt. Tại lúc này, một tiếng chuông hùng hậu rốt cuộc vang lên.Chương 231: Thần Bí Nam NữLúc này chợt vang lên một tiếng chuông mang theo một cỗ lực lượng bàng bạc mà mãnh liệt, đánh thẳngvào trong tâm trí, tất cả mọi người đều bị chấn động, không chỉ có thân thể phảng phất ngay cả nguyên thầncũng bị một sự lôi kéo kì lạ cùng xung kích. Trang bị cách âm chân không của Khổng Tuyên và Trương TửTinh không ngờ không thể hoàn toàn cách ly loại thanh âm kì lạ này, nhưng tiếng chuông đã giảm đi rấtnhiều. Chỉ cảm thấy tâm thần chấn động, ngoài ra cũng không cảm thấy gì dị thường.Tuyệt Âm Trận của Thái Vi Chân Nhân đồng dạng cũng phát huy tác dụng. Các môn nhân của Thái ViChân Nhân mặc dù chịu những chấn động mức độ không giống nhau, nhưng cũng không có gì trở ngại.Còn lại những người không có pháp bảo hộ thân như Kim Linh Thánh Mẫu cùng Quy Linh Thánh Mẫusắc mặc tái hẳn, tâm thần cũng chịu đả kích không nhỏ. Mà Bát Hào Phiên của Dư Nguyên tựa hồ có sức đềkháng rất kém với tiếng chuông. Bị thanh âm chấn động, vết thương của Dư Nguyên lại càng thêm nặng. DưNguyên đỡ ngực trái, lộ ra vẻ thống khổ, Độ Ách Chân Nhân cũng phát hiện ra lực phòng ngự của Độ ÁchTiên Y đối với thanh âm này không hiệu quả liền vội vàng vận ra tiên quyết, bảo vệ tâm thần.Tiếng chuông này mặc dù tạo thành những mức độ tồn thương khác nhau nhưng chúng tiên cũng cảm nhậnđược đại khái phương vị của Hỗn Độn Chung, tựa hồ ngay phía trước vùng sườn núi. Lúc này đều ra sứcthi triển pháp bảo mở đường, hướng sườn núi nọ phóng đi.Đến gần nhất tự nhiên là Khồng Tuyên cùng Trương Tử Tinh. Ngũ Sắc Thần Quang của Khổng Tuyên lúcnày triển khai toàn bộ uy lực, Ngũ Âm Thú vây quanh vừa chạm vào thải quang chứa lực lượng cường đạinày đều bị văng ra, rơi xuống xa xa trên mặt đất, cho dù không chết cũng mất đi năng lực hành động.Khổng Tuyên mang theo Trương Tử Tinh đang muốn xông đến sườn núi, đột nhiên một đạo kim quangchói mắt trên không trung xuất hiện đột ngột, chộp về phía Khổng Tuyên, Khổng Tuyên cảm nhận được cỗlực lượng này mạnh mẽ dị thường, ngay cả hắn cũng không thể không chú ý, âm thầm giật mình,. Vội vàngkéo Trương Tử Tinh nhảy tránh sang một bên.Kim quang hạ xuống mặt đất, hiện ra thân hình một nam tử, nam tử này vóc người trung bình, mặt trắngnhư ngọc, để râu dài , trên người mặc một bộ trường bào khảm vàng. cả người tản mát như không có tiênlực, nhưng lại mơ hồ lộ ra một cỗ uy nghiêm của kẻ bề trên.Tinh quang trong mắt Khổng Tuyên rực lên, gắt gao nhìn thẳng vào nam tử này, lộ ra thần sắc cảnh giác.Lấy tu vi Huyền Tiên đỉnh phong của Khổng Tuyên, có thể cảm nhận được tu vi của đối phương không ngờkhông thua hắn chút nào, thậm chí còn có một cảnh giới lực vô cùng đặc dị, nếu nói về thực lực tổng hợp,nam tử này lại hơn hẳn hắn.Nam tử nọ cũng đồng dạng nhận ra đẳng cấp của Khổng Tuyên, nhíu mày, trên người từ từ tán mát ra khíthế kinh người cùng uy áp. Khổng Tuyên cũng không hề yếu thế, đem lực lượng Huyền Tiên thượng giai thitriển ra, nhất thời giằng co không kém. Ngũ Âm Thú cảm sự đáng sợ của hai “con mồi” này nên không dámđến gần.Trên tay nam tử đột nhiên xuất ra một thanh tiên kiếm, tiên kiếm tỏa ra bạch quang mãnh liệt, hóa thànhmột con bạch long cực lớn hướng Khổng Tuyên bay tới, từ việc mặt đất cứng rắn bên đường đều bị dư âmtrên người bạch long đánh tan nát có thể thấy được uy lực của tiên kiếm này. Ngũ Sắc Thần Quang sau lưngKhổng Tuyên hiện ra, đem bạch quang nọ ‘tát’ một cái, bạch long liền trở lại kiếm hình, sắc mặt bình tĩnhcủa nam tử không khỏi rung động. Sau một chiêu, thanh tiên kiếm liền bay trở về, cũng đã ảm đạm vôquang.Khổng Tuyên âm thầm thất kinh, Ngũ Sắc Thần Quang của mình ngay cả Gia Trì Thần Xử của Chuẩn Đềđạo nhân cũng có thể đánh rớt, uy lực hôm nay lại càng mạnh hơn trước mà lại không có cách nào đánh rớtthanh tiên kiếm này! Đồng thời Khổng Tuyên cảm nhận được trên thân kiếm tựa hồ có một loại lực lượnghết sức kì dị, không giống như những pháp bảo đồng dạng, cơ hồ có thể làm nhiễu loạn Ngũ Sắc ThầnQuang.Sự kinh ngạc của nam tử kia tuyệt đối không ít hơn Khổng Tuyên. Thanh Hạo Thiên Kiếm này là do mộtvị ‘đại thần thông’ ban tặng, uy lực vô cùng, ai ngờ hôm nay đối đầu với một ‘tát’ của thải quang này màtiên lực mất hết, trong thời gian ngắn không thể tái sử dụng. Nam tử một đòn thất thủ cũng không nổi giận,trong tay xuất ra một mặt cổ giám, cổ giám bắn ra một điểm bạch quang trên không trung, nhanh chóngphóng đến hướng Khổng Tuyên.Khổng Tuyên cảm giác được điểm bạch quang mang theo áp lực vô cùng, uy lực của nó tựa hồ khôngdưới Gia Trì Thần Xử, lập tức vận dụng Vô sắc thần quang mới lĩnh ngộ, sau lưng hóa ra một bàn tay nửatrong suốt, hướng bạch quang nghênh đón, nhưng không phải đón đỡ, mà đột nhiên chuyển hướng bên sườnvung lên như vung roi vậy, đem điểm bạch quang phóng ra xa. Cú vung thoạt nhìn trông thật dễ dàng nhưngkì thực cần một lực lượng rất mạnh mẽ cùng kỹ xảo tuyệt hảo. Nam tử đối với thần thông của Khổng Tuyênlại có một nhận thức mới, trên mặt lộ ra vẻ ngưng trọng, cũng không dám coi thường nữa.Mặc dù đã đem bạch quang của cổ giám đẩy sang bên, nhưng Khổng Tuyên lại cảm nhận được Ngũ SắcThần Quang phải chịu một áp lực hết sức đáng sợ. Trong tất cả địch thủ dưới thánh nhân, đây là lần đầutiên hắn gặp cường địch như thế này, không muốn bị lâm vào thế bị động, thải quang sau lưng liền đạithịnh, hướng nam tử mà tát đến.Lúc này kim quang lại chợt lóe, bên cạnh nam tử lại xuất hiện thêm một mỹ phụ xinh đẹp, trang phục đẹpđẽ cao quý, tư dung xinh đẹp, tu vi cùng khí chất cùng tương tự như nam tử. Hai người giống như vợ chồng,mỹ phụ vung tay ngọc, một lá cờ màu nhạt liền xuất hiện trong tay, nhất thời một mùi thơm tỏa ngát. Lá cờnọ phát ra làn khí năm sắc, đặc biệt là kim quang chói mắt trong đó, Ngũ Sắc thần quang của Không Tuyênkhông ngờ không có cách nào đến gần.Ngũ Sắc Thần Quang là dị năng đặc biệt của Khổng Tuyên, từ khi vừa ra đời hắn đã dùng hết tâm huyếtđể tế luyện, trong đó có chứa ngũ hành chi diệu, tương đương với một kiện bổn nguyên pháp bảo vô cùnglợi hại, từ khi đạt đến dẳng cấp Huyền Tiên đến nay, lại lĩnh ngộ thêm nhiều thần thông, ngay cả Gia TrìThần Xử của Tây phương thánh nhân Chuẩn Đề cũng có thể thu lấy. Hôm nay, gặp phải đôi nam nữ này,không chỉ tu vi trên hắn, mà Ngũ Sắc Thần Quang hết lần này tới lần khác thất thủ, trong tâm vô cùng kinhhãi.Trong lúc Khổng Tuyên bắt đầu giằng co với nam tử kia, Trương Tử Tinh không huynh đệ đối diện vớicường địch bị phân tâm, sớm đã lui ra một bên, nhất thời bị Ngũ Âm Thú vây công. Đang lúc Trương TửTinh chống đỡ mệt mỏi, phía sau đàn Ngũ Âm Thú đột nhiên một đạo trường hồng vô cùng quen mặt chớplên, thoáng cái liền xuất hiện trước mặt Trương Tử Tinh, từ trong đó bắn ra một cự trảo màu đỏ, hướng hắnchộp tới.Trong lúc vội vàng, Trương Tử Tinh chỉ kịp xuất ra vòng phòng ngự năng lượng, khóe miệng rít lên:“Lục Áp!”Tên Lục Áp này khi nãy đã làm trò trước mặt Độ Ách Chân Nhân cùng Dao Chân Nhân, ly khai hải vực,không nghĩ rằng hôm nay lại quay trở lại vào thời khắc quan trọng này, ra tay đánh lén. Cự trảo trongtrường hồng mang theo lực lượng vô cùng mạnh mẽ, năm ngón tay hợp nhất. Năng lượng võng lúc này đã bịphá hỏng.Bên kia Khổng Tuyên cũng đã phát hiện ra Lục Áp đánh lén Trương Tử Tinh, đang muốn đến giúp nhưnglại bị đôi nam nữ cuốn lấy. Trong hai người này, tùy ý một người pháp lực đã hơn Khổng Tuyên, mà phápbảo lại còn hết sức lợi hại, Khổng Tuyên phải thi triển toàn bộ tinh diệu của Ngũ Sắc Thần Quang mới cóthể miễn cưỡng lấy một chọi hai. Trong thời gian ngắn hắn không có cách nào thoát thân, không khỏi lòngnhư lửa đốt, chỉ một chút phân tâm, liền bị cổ ấn của nam tử đánh trúng một cái vào lưng, cơ hồ thổ huyếtra ngoài, Ngũ Sắc Thần Quang vận chuyển cũng không tự nhiên như lúc đầu.Trương Tử Tinh biết nguy hiểm đến gần, bất chấp cái gì cách âm thiết bị, đem ma khải biến hình, tụ lạinơi cánh tay, trên đầu cánh tay liền xuất hiện một thanh đao sóng cao áp, hướng cự trảo nọ hung hăng chémtới.Cự trảo nọ bị một đao sóng cao áp, nhất thời đau đớn, rụt trở về. Nhưng Trương Tử Tinh cũng chịu mộtcỗ phản lực vô cùng mạnh mẽ gây chấn thương, lảo đảo lui mấy bước, khóe miệng tràn ra máu tươi, hắnkhông chút nào dám dừng tay, đánh bật hai con Ngũ Âm thú vừa lao tới.Lục Áp không nghĩ tới lúc này Tiêu Dao tử vẫn còn lực phản kích, còn làm cho mình chịu thiệt thòi,không khỏi giận dữ, trong trường hồng đột nhiên bay ra một con quái điểu màu vàng thật lớn, quái điểu nàycó ba chân, cả người tản mạn ra ngọn lửa vô cùng đáng sợ, mà nhiệt độ trong không khí nhất thời tăng lênđến một nhiệt độ vô cùng đáng sợ, ngay cả mặt đất cũng bị nung đỏ, mấy con Ngũ Âm Thú gần đó đều bịhóa thành tro bụi, còn lại đều không chịu nổi nhiệt độ cao, sợ hãi lui cả ra phía sau.Trương Tử Tinh vận tiên lực toàn thân, liều mạng chống lại nhiệt độ đáng sợ này. Đao sóng cao áp trongtay lại nhanh chóng tổ hợp một lần nữa, biến thành một khẩu pháo kỳ quái, theo ý niệm của hắn, vô số chùmsáng từ miệng pháp bắn thẳng về phía quái điểu, trong nháy mắt chùm sáng lại hợp lại hóa thành một thứnhư dây trói. Quái điểu kia trúng chiêu, nhất thời không thể động đậy. Đây chính là một loại vũ khí điềukhiển ánh sáng, có tác dụng tựa như bạch quang trong Trảm tiên phi đao của Lục Áp chế trụ Nê hoàn cungvậy. Đúng là dùng phép của ngươi trị ngươiNhưng cảnh giới Huyền Tiên trung giai đỉnh phong của Lục Áp không phải chuyện đùa, cho dù hắn đangmang thương thế trong người cũng không phải chút năng lượng này có thể trói buộc được. Chỉ thấy quáiđiểu kêu lên một tiếng, ngọn lửa liền bùng cháy, năng lượng của quang tuyền liền bị đánh tan rã.Quái điểu ba chân sau khi thoát khỏi trói buộc liền hướng Trương Tử Tinh chộp tới lần nữa, tốc độnhanh vô cùng, Trương Tử Tinh không sao ứng biến kịp. Trong thời khắc quan trọng đó, bỗng một tiếngquát yêu kiều vang lên, chỉ thấy một đóa hoa vàng năm cánh xuất hiện chắn trước người Trương Tử Tinh.Trương Tử Tinh cảm giác được một trận thẩm thấu từ đóa hoa vàng năm cánh truyền đến, không chỉ làmcho sức nóng do quái điểu tạo ra hoàn toàn triệt tiêu, mà cả người cũng thấy hết sức thoải mái.Về phầnquái điểu ba chân kia bị ánh sáng của kim hoa chiếu vào, lập tức lộ ra vẻ sợ hãi, hú lên một tiếng quái dị,thu hồi cự trảo, trở mình bay về phía sau, khôi phục lại nhân hình, quả nhiên chính là Lục Áp.Lục Áp vốn đã sắp bắt được Tiêu Dao Tử, lại bị đóa kim hoa này quấy nhiễu, thất bại trong gang tấc.Ánh mắt hắn nhất thời lộ ra vẻ tàn khốc, gắt gao nhìn chằm chằm vào mĩ phụ xinh đẹp nhưng lạnh lùng bêncạnh Trương Tử Tinh, cắn răng nói: “Dao Chân Nhân! Ngươi tự nhiên phá hư chuyện tốt của ta!”Mĩ phụ xinh đẹp lạnh lùng nọ chính là người đã mất tích tại trong ao đầm - Dao Chân Nhân. Lần này độtnhiên xuất hiện, cũng không biết vì sao lại ra tay cứu Trương Tử Tinh. Đối với oán niệm to lớn của LụcÁp, Dao Chân Nhân coi như không thấy, lạnh lùng nói: “Phá hư chuyện tốt của ngươi là sao? Hôm qua đạohữu này rõ ràng đã tha cho ngươi một mạng, hôm nay ngươi liền quay lại đánh lén, đúng là vô sỉ đến cựcđiểm!”Trong tâm Lục Áp vô cùng thống hận, lại không muốn buông tha cho Trương Tử Tinh, lúc này liền hạgiọng nói: “Chân nhân, chúng ta vốn là một mạnh Tây Côn Lôn, tốt xấu gì cũng có vài phần nhân tình. Nếuhôm nay ngươi giúp ta bắt kẻ này, vô luận việc Hỗn Độn Chung thành hay bại, Lục Áp ta cũng nợ ngươimột cái đại nhân tình, nhay sau tất có báo đáp!”Dao Chân Nhân hừ lạnh một tiếng: “Nhân tình của vị ‘cố nhân’ này ta nuốt không trôi! Lấy phẩm chấtcủa ngươi, ‘hậu báo’ ngày sau chính là lấy oán báo ân đó sao!”Cho dù Lục Áp tính bẩn vô cùng, cũng không khỏi lửa giận bốc lên. Nhưng hai kiện pháp bảo của hắnđều bị Khổng Tuyên đoạt mất, vũ khí lợi hại nhất là Trảm Tiên Phi Đao cũng bị hư hỏng nghiêm trọng, lúcnày không có cách nào sử dụng, cũng tự biết mình không phải đối thủ của Dao Chân Nhân, lúc này rấtkhông cam lòng mà trừng mắt nhìn Trương Tử Tinh bên cạnh nàng, nhưng cuối cùng cũng không dám ra tay.Trương Tử Tinh vội vàng thi lễ, tạ ơn Dao Chân Nhân, nhưng trong tiên thức lại truyền đến thanh âmDao Chân Nhân: “Bệ hạ cần gì đa lễ! Đây cũng chỉ là tiện tay thôi!”Trương Tử Tinh tâm thần run lên, trong mắt lộ ra kinh hãi mãnh liệt: chính mình đang đeo mặt nạ trênngười, ngay cả Thông Thiên Giáo Chủ cũng không thể biết được chính xác, mà vị Dao Chân nhân này cũngchỉ là Huyền Tiên mà thôi, sao lại có thể phát hiện ra thân phận nhân gian Thiên tử của mình!Dao Chân Nhân thấy hắn kinh hãi, liền truyền âm nói: “Bệ hạ đừng vội kinh hoàng. mặc dù ta không biếtbệ hạ muốn dùng Hỗn Độn Chung làm gì nhưng cũng sẽ không vạch trần thân phận bệ hạ. Nếu bệ hạ muốnbáo đáp ta, ngày sau hãy đến Ngọc Sơn Tây Côn Lôn một chuyến. ta có việc muốn nhờ bệ hạ.”Trương Tử Tinh hơi yên tâm trở lại, hướng Dao Chân Nhân thi lễ, tỏ vẻ sau này sẽ đến.Lúc này đôi nam nữ nọ đang gia tăng vây công Khổng Tuyên. Tu vi của hai người vốn trên Khổng Tuyên,lại phối hợp vô cùng ăn ý, xu thế muốn tiêu diệt Khổng Tuyên. Khổng Tuyên mặc dù thương tích đầy người,thỉnh thoảng lại gặp nguy hiểm cực kì, nhưng vẫn kiên trì như cũ, không có dấu hiệu thất bại, phòng thủmạnh mẽ dị thường.Trên thực tế, trong trường thực chiến gian khổ này, Khổng Tuyên bất ngờ hiểu được diệu dụng diệu dụng“xoát” của Ngũ Sắc Thần Quang, cũng đang không ngừng rèn luyện cho thành thục. Sau khi phát hiện raHoàng huynh đã được Dao Chân Nhân cứu, tình thần càng thêm ổn định, lập tức ngưng thần tĩnh tâm, đemNgũ Sắc Thần Quang hợp lại thành một hình một bàn tay trong suốt. Giống như lúc trước Chuẩn Đề thitriển kỹ xảo của Thất Diệu Bảo Thụ, tất cả công kích của đôi nam nữ đều bị hắn ‘xoát’ ra.Sự mạnh mẽ của Khổng Tuyên không chỉ làm cho đôi nam nữ giật mình, nhân tiện ngay cả Dao ChânNhân cũng vừa sợ vừa phục. Trương Tử Tinh lại càng mừng rỡ không thôi.Dao Chân Nhân mặc dù thấy Khổng Tuyên lợi hại nhưng cũng không quên ra tay tương trợ. Đem ngũbiện kim hoa tế ra, đón đỡ tất cả công kích của nam tử kia về phía Khổng Tuyên. Nam tử nọ vừa thấy kimhoa liền biến sắc, ánh mắt nhất thời có chút phức tạp. Hắn ngừng tay, thốt ra: “Thiên Dao!”Phụ nhân xinh đẹp nọ thấy bộ dạng của nam tử, không nhịn được liền hừ lạnh một tiếng.Trương Tử Tinh lúc này mới biết Dao Chân Nhân tên là Thiên Dao. Xem bộ dáng của nàng đối với đôinam nữ này đã quen từ trước. Khổng Tuyên đấu với hai người liên thủ, nguyên khí hao tổn không nhỏ, thừadịp này nhảy ra khỏi vòng chiến, đến bên cạnh Trương Tử Tinh, nuốt vào một viên Cửu Chuyển ThiênNguyên Đan, mong muốn nhanh chóng khôi phục lực lượng.Ánh mắt Dao Chân Nhân lạnh như băng, nhìn chằm chằm vào phụ nhân xinh đẹp, trên người đột nhiêntỏa ra sát khí, mỹ phụ nọ tu vi vốn trên Dao Chân Nhân nên cũng không úy kỵ, trong tay nắm chặt Tố SắcVân Kỳ.Nam tử mặt ngọc nọ lại lộ ra vẻ ưu sầu: lần này hắn đến Đại Dư Tiên Sơn cũng đã tính toán rất nhiều.Lấy tu vi của những người tại đây không ai có thể là đối thủ của vợ chồng hắn, cho nên trước giờ vẫn ẩnnặc tung tích, cho đến khi tiếng chuông Hỗn Độn Chung vang lên mới xuất hiện.Đâu ngờ tên tiên nhân Huyền tiên này lại có thần thông ngũ sắc quang mang lợi hại như thế, cho dù vợchống hắn hợp lực nhất thời cũng chỉ đánh ngang ngửa. Mà Dao Chân Nhân này đối với thê tử hắn có thùoán sâu sắc, vừa rồi lại ra tay tương trợ tên Huyền tiên kia, thể hiện rõ lập trường. nếu Dao Chân Nhâncùng gã Huyền Tiên này liên thủ, thật sự có đủ sức để hai bên giằng co, có thể nói là đối thủ lớn nhất trongchuyến đoạt bảo lần này.Chương 232: Hỗn Độn Chung HiệnDưới sự đánh giá của Trương Tử Tinh, Dao chân nhân nọ cùng mỹ phụ tư sắc ngang ngửa nhau, cũng làtrang phục phụ nhân. Nếu có chỗ bất đồng thì Dao chân nhân thuộc về loại nữ tử xinh đẹp lạnh lùng. Vôluận ánh mắt hay ngôn ngữ cũng đều lạnh như băng. Mà mỹ phụ nọ càng có một loại khí chất ung dung caoquý, mơ hồ lộ ra nét uy nghiêm của kẻ bề trên.Cả hai cực phẩm “ngự tỷ” này, nếu có thể chinh phục được thì thực là tuyệt diệu a..., Trương Tử Tinh lấytiêu chuẩn của một sắc lang, dành cho hai nàng một cái đánh giá cực cao, lại cười trộm tự sướng tronglòng một trận.Tự sướng quy tự sướng, từ tình hình trước mắt hai nàng đang giương cung vung kiếm, nhất định là mộtđôi oan gia. Lúc này, nam tử nọ liền mở miệng, ánh mắt tự nhiên có chút xấu hổ: “Lúc này tình thế phithường, hai người không nên so đo thù oán lúc này, vị đạo hữu này ... thật là thần thông phi phàm, làmngười khác phải bội phục, Thiên Dao sao không giới thiệu một phen?”“Đừng gọi ta là Thiên Dao! Ta đã sớm không còn quan hệ gì với ngươi nữa. Ngươi cũng không phải dòxét, ta cùng với vị đạo hữu này vừa mới quen mà thôi”, Dao chân nhân có vẻ rất chán ghét nam tử này, hừlạnh nói: “Không nói đến ân oán khi xưa, lúc trước khi ta tại trong ao đầm là kẻ nào ám toán ta? Khiến tathiếu chút nữa chết trong ảo trận? Chẳng lẽ tưởng ta không biết?”Nam tử nghe Khổng Tuyên cùng Dao chân nhân cũng là mới quen, trong tâm cũng hơi ổn định, mỹ phụ nọnghe lời chất vấn của Dao chân nhân, chỉ cười lạnh: “Là ta làm đấy, thì sao nào? Lần này đến tiên sơn tìmbảo vật có rất nhiều người. Nếu bản lĩnh không đủ, cho dù bị chết cũng không thể trách người khác.”Sắc mặt Dao chân nhân càng thêm lạnh lùng, đang muốn đáp lại thì một tiếng chuông nữa lại truyền đến.Tiếng chuông lần này có vẻ ngắn ngủi nhưng uy lực so với tiếng chuông thứ nhất còn mạnh hơn nhiều. Mấyngười Thái Vi Chân Nhân, Kim Linh Thánh Mẫu sau khi tiêu diệt hơn phân nửa bầy Ngũ Âm Thú, giờ nghethấy tiếng chuông đều lộ ra biểu tình khổ sở, còn đôi nam nữ nọ, Dao chân nhân, Lục Áp vài người sắc mặtcũng đột biến, tựa hồ cũng chịu thiệt thòi.Chỉ có Khổng Tuyên mang trang bị cách âm cho nên ảnh hưởng không lớn. Ngược lại, Trương Tử Tinhkhông kịp thay ma khải, cảm giác như trái tim muốn nhảy ra khỏi lồng ngực, hết sức khó chịu. Chỉ có đànNgũ Âm Thú tựa hồ không chịu bất kì trở ngại gì, ngược lại càng tấn công thêm điên cuồng.Đến lúc này, mọi người không dám chậm trễ, đều vận huyền công hoặc pháp bảo chống đỡ, Thái Vi ChânNhân cũng chỉ huy môn nhân thi triển ra Tuyệt Âm Trận, hướng phía trước tiến lên.Tiếng chuông thứ ba vang lên, sau đó không lâu, lại vang lên tiếng thứ tư, uy lực ngày càng mạnh mẽ.Trương Tử Tinh lúc này đã kịp trang bị ma khải, chung quanh hiện ra vòng phòng ngự chân không, đã thànhcông ngăn cản tiếng chuông. Khổng Tuyên đã có sự trợ giúp của trang bị cách âm, cẩn thận dò xét vị tríchính xác của Hỗn Độn Chung.Nam tử nọ tay trái cầm một chiếc cổ ấn, tay phải nọ cầm một tấm cổ giám, trên người phát ra quang hoanhàn nhạt. Nữ tử vẫn như cũ cầm lá cờ phát ra làn khí ngũ sắc, hai người đứng tại chỗ, Ngũ Âm Thú chỉcần đến gần liền bị hóa thành tro bụi. Trên người Lục Áp lúc này lại phát ra ngọn lửa đáng sợ như lúc nãy,ngồi xếp bằng trên mặt đất, bày ra vòng phòng ngự toàn trạng thái. Dao chân nhân giơ bàn tay ngọc lên quángực, kết một ấn quyết, năm cánh kim hoa nọ chậm rãi chuyển động trong tay, phát ra kim quang lóng lánh.Kim Linh Thánh Mẫu một tay cầm cầm Long Hổ Như Ý, một tay nâng Tứ Tượng Tháp, cùng với QuyLinh Thánh Mẫu tay cầm Nhật Nguyệt Châu, ngồi dựa lưng vào nhau, vận ra bổn môn tiên quyết ‘ThượngThanh Tiên Quyết’ bảo vệ tâm thần. Mà Dư Nguyên bị Hỗn Độn Chung làm tâm thần chấn động liên tiếphai lần, thiếu chút nữa không chịu đựng được, sắc mặt trắng bệch một mảng.Độ Ách Chân Nhân mặc Độ Ách Tiên Y, tay bắt tiên quyết, bộ dạng cũng đang phòng ngự kiệt lực.Ngược lại Tuyệt Âm Trận Pháp của Thái Vi Chân Nhân lại phát huy hiệu quả tương đối diệu dụng, nhữngmôn nhân tu vi tương đối thấp này so với các Huyền Tiên khác lại cảm thấy dễ dàng hơn nhiều, Thái ViChân Nhân nhìn xung quanh, không khỏi lộ ra vẻ đắc ý tươi cười.Tiếng Hỗn Độn Chung lại tiếp tục vang lên, không biết vì sao, Ngũ Âm Thú vốn đang điên cuồng tấncông lại lộ ra vẻ sợ hãi, không tiếp tục vây công mọi người nữa, nhất tề thi nhau chạy trốn. Lúc này, tiếngchuông rốt cuộc cũng xảy ra biến hóa.Những Huyền Tiên còn lại đang chống đỡ đều cảm giác được uy lực tiếng chuông này còn mạnh hơntrước mấy lần, sặc mặt cũng trắng bệch khó coi. Đối với Trương Tử Tinh đang mặc ma khải mà nói, sự đảkích của tiếng chuông này lớn chưa từng có., hắn chỉ cảm thấy trong tâm bỗng dưng chấn động, cả tiên thứccũng thiếu chút nữa hỏng mất, trang bị cách âm hoàn toàn mất đi hiệu quả.Trương Tử Tinh không khỏi hoảng hốt: chân không cách ly rõ ràng vẫn đang tồn tại. tại sao không thểngăn cản được tiếng chuông! Khổng Tuyên cũng cảm giác được sự khác thường, cùng Trương Tử Tinh đưamắt nhìn nhau, vẻ mặt hai người đầy vẻ kinh hãi.Tuyệt Âm Trận Pháp cũng bị như thế, môn nhân của Thái Vi chân nhân bị bất ngờ không kịp phòng ngự,những kẻ tu vi yếu đều ngã lăn ra đất, trận pháp đại loạn, nụ cười tự tin của Thái Vi Chân Nhân nhất thờicứng đờ lại. Trương Tử Tinh cảm giác được tiếng chuông này như trực tiếp nhập vào trong não, vội vàngkhởi động sóng phòng ngự tinh thần của Siêu Não, trang bị trên người Khổng Tuyên cũng đồng bộ mở ra.Tiếng chuông lại vang lên lần nữa, Tuyệt Âm trận đã hoàn toàn không có cách nào phát huy tác dụng, cácmôn nhân đều miệng phun máu tươi, không thể đứng dậy nổi, thậm chí có kẻ tâm thần câu liệt, bị đánh tannguyên thần, mất mạng ngay tại chỗ. Mà Dư Nguyên lúc này cũng kiên trì không nổi, hôn mê bất tỉnh, KimLinh Thánh Mẫu vội vàng lấy ra một viên đan dược cấp cho Dư Nguyên, lấy Thượng Thanh Tiên Quyếtbảo vệ tâm thần hắn.Sóng phòng ngự tinh thần vừa phát ra, Trương Tử Tinh cảm giác được tiên thức đang rung động cũng đãbình phục không ít, không dám chậm trễ, vội vàng ngồi xuống, ngưng thần vận công chống đỡ.Lúc này, mấy vị Huyền Tiên tu vi cao nhất đột nhiên đứng dậy, ánh mắt nhìn thẳng vào phái sau sườn núi- Trương Tử Tinh nhìn theo ánh mắt của mọi người, chỉ thấy giữa không trung không biết tự khi nào đã xuấthiện một cái cự chung.Cự chung này phát ra quang mang màu vàng chói lóa. Trương Tử Tinh vận đủ mục lực, cũng không thểthấy rõ hoa văn đồ án bên ngoài, chỉ có thể cảm giác trước mắt có một cái chung tồn tại, không cần phảinói, đây chính là vật ẩn nặc trong tiên sơn hàng ngàn hàng vạn năm - Hỗn Độn Chung.Kể cả Khổng Tuyên ở trong, chúng tiên đều là lần đầu được tiếp cận Hỗn Độn Chung ở khoảng cách gầnnhư vậy. Cho dù là tâm cảnh của Huyền Tiên thượng giai đỉnh phong của hắn cũng không thể áp chế đượckích động. Chúng tiên lập tức không để ý đến thương thế cùng nguyên khí hao tổn, đều hóa thành lưu quang,hướng phía trước mà phóng tới, trên đường bay tất nhiên không thể thiếu một trận chém giết tóe lửa,Trương Tử Tinh chứng kiến mà hoa cả mắt.Đôi vợ chồng nọ không chỉ có thực lực cực mạnh, mà phối hợp cũng hết sức ăn ý. Nam tử lấy cổ ấn locông, nữ tử lấy tố kỳ lo thủ, đánh bật chúng tiên lui lại. Nhận thức được đôi nam nữ này là địch nhân lợihại nhất đến tranh đoạt Hỗn Độn Chung, chúng tiêtn lập tức không hẹn mà cùng ra tay, mang pháp bảo cựcmạnh hướng bọn họ đánh đến.Lá cờ trong tay mỹ phụ hết sức huyền diệu, bất kể là Tứ Tượng Tháp của Kim Linh Thánh Mẫu, hay VẫnLôi Châu của Độ Ách Chân Nhân, hoặc Huyền Hoàng Lệnh của Thái Vi Chân Nhân đều không thể pháđược làn khí ngũ sắc. Chỉ có Vô Sắc Thần Quang của Khổng Tuyên, sau khi hóa thành một bàn tay to, đỡtrên gạt dưới, không ngờ lại có thể khiến cho làn khí nọ mỏng đi không ít. Sắc mặt mỹ phụ lộ ra vẻ hoảngsợ, rút từ trên tóc ra một cây kim trâm, điểm về phía Khổng Tuyên. Đúng lúc đó, một đóa kim hoa nămcánh đột nhiên hiện rangăn trở, trên đóa kim hoa tóe ra một điểm hỏa tinh, tựa hồ đã lĩnh đủ lực công kích.Mỹ phụ thấy Dao chân nhân phá hỏng hảo sự của mình, căm hận mắng ra một câu: “Tiện nhân!”. Làn khítrên cờ xí bị bàn tay to nọ làm cho càng ngày càng nhạt, mấy người Kim Linh Thánh Mẫu thừa dịp gia tăngcông kích làm cho nàng bị vây chặt, không có cách nào ra tay đối phó với Dao chân nhân.Cổ ấn cùng cổ giám trong tay nam tử uy lực thật lớn, pháp bảo Bạch Ngọc Hoàn của Thái Vi chân nhânvừa đụng vào cổ ấn đã nát bấy. Thái Vi Chân Nhân bất chấp đau xót trong lòng, lại xuất ra một cái thủ trạc,trên thủ trạc có khắc hình thất tinh, đối kháng với điểm bạch quang kia. Chỉ có Lục Áp hết sức xảo trá, xemlẫn trong chúng nhân, không ra tay, cũng không tranh đoạt Hỗn Độn Chung, lẳng lặng thầm tính toán chờ đợithời cơ tốt nhất.Hai bên đang giằng co không dưới thì tiếng cự chung lại vang lên. Nếu so ra, vài tiếng chuông lúc trướcchỉ coi là “làm nóng người”, giờ mới tính là tiếng chuông đầu tiên của Hỗn Độn chung, hoặc có thể nói, lúcnày mới chính thức là thanh âm của Hỗn Độn Chung, uy lực so với trước còn tăng thêm mấy lần lợi hại.Chúng tiên bị chấn động lần này đều rơi xuống đất, mặc kệ tranh đấu, vội vàng vận công phòng ngự.Trương Tử Tinh cảm giác được sóng tinh thần phòng ngự giống như đột nhiên vỡ vụn, dư âm của tiếngchuông nọ đánh thẳng vào trong trái tim, tinh vân trong tiên thức lại một lần nữa rung động kịch liệt, thiếuchút nữa là không chịu đựng nổi. Đồng thời, Siêu Não truyền đến cảnh bảo, năng lượng lúc này tiêu haogần hết, không thể chịu nổi một công kích nào nữa, để tránh Siêu Não bị phá hủy, Trương Tử Tinh đành thuhồi ma khải.Môn hạ đệ tử của Thái Vi chân nhân lại càng thảm hại hơn, thậm chí còn có kẻ không chịu đựng đượclực lượng của tiếng chuông, bạo thể chết ngay tại chỗ. Thái Vi Chân Nhân cũng không hề liếc mắt một cái,ánh mắt vẫn nhìn vào cự chung lơ lửng giữa không trung. Kim Linh Thánh Mẫu lo lắng nhìn Dư Nguyên,đánh mắt với sư muội một cái, Quy Linh Thánh Mẫu hiểu ý, trở lại bên cạnh Dư Nguyên, bảo vệ tâm thầncủa hắn.Tiếng thứ hai của Hỗn Độn Chung lại vang lên lần nữa. mặt đất chung quanh nhất thời xuất hiện nhữngkhe nứt lớn, mà những người đứng cao nhất lập tức biết thế nào gọi là ‘đứng mũi chịu sào’. Độ Ách ChânNhân tu vi thấp nhất, Tiên y trên thân nhất thời quang mang ảm đạm, phun ra một ngụm máu tươi, hiển nhiênlà bị trọng thương, còn lại chúng nhân cũng không chịu nổi, ngay cả làn khí ngũ sắc trên lá tố kỳ của mỹ phụcũng khẽ tan ra, may ngay sau đó kim quang chợt lóe, lại tụ hợp trở lại nguyên trạng.Động dạng thổ huyết còn có Quy Linh Thánh Mẫu. Đến lúc này, nàng chỉ có thể tự bảo vệ mình, khôngcòn khả năng chiếu cố cho Dư Nguyên, mà môn nhân của Thái Vi Chân Nhân lúc này chỉ còn ba gã KimTiên khá nhất đang nỗ lực kiên trì, còn lại đều là hồn phi phách tán. Lục Áp vốn đang mang thương thếtrong người, giờ lại càng thêm nặng, biết hôm nay đã không có khả năng đoạt chung, lập tức quyết đoán,hóa thành một đạo trường hồng bay đi. Trên bầu trời tựa hồ có lực lượng cản trở của Hỗn Độn Chung,trường hồng gặp phải lực cản trở lớn, vặn vẹo một hồi, cuối cùng cũng thoát ra ngoài.Lần này đối với Trương Tử Tinh cũng đồng dạng tạo thành thương tổn thật lớn, ngũ quan tràn đầy máutươi, tiên thức trong Thái Cực tinh vân phảng phất như chịu một lực đả kích kinh khủng, không ít ngôi saođã vỡ vụn, thậm chí nổ mạnh. Chuyển động của tinh vân cũng bắt đầu chuyển động chậm lại, mà kỳ quái là,tám quái tự còn lại trong tinh vân lại không như lúc đi qua gió cắt nổ vụn nữa.Ngay lúc tiên thức của hắn rung động kịch liệt, đột nhiên một loại cảm giác kì quái mà vi diệu sinh ra,có một đồ vật gì đó đang cùng cự chung đáng sợ phía trước hô ứng lẫn nhau. Kể cả việc cự chung độtnhiên xuất hiện trước mặt chúng tiên này hình như cũng bởi vì duyên cớ đấy, đến tột cùng là vật gì đây?Chương 233: Hỗn Độn Thạch Đích Bí MậtKhổng Tuyên phát hiện ra tình huống nguy cấp của Trương Tử Tinh, dứt khoát bỏ qua Hỗn Độn Chung,hướng Trương Tử Tinh mà phi đến, ngồi xếp bằng phía sau hắn, truyền sang một cỗ lực lượng ôn hòa. Nhờlực lượng của Khổng Tuyên hỗ trợ, tiên thức đang rung chuyển của Trương Tử Tinh dần dần ổn định trởlại. Mà Dao Chân Nhân nọ không ngờ cũng trở về bên cạnh Trương Tử Tinh, lấy kim hoa bảo vệ hắn.Tiếng thứ ba của Hỗn Độn Chung lại vang lên. Cả tiên sơn cũng rung động, sờn núi lúc này đã hóa thànhđá vụn, sụp đổ xuống, núi non bên cạnh cũng xuất hiện những khe nứt lớn. Đất lở không ngừng, càng ngàycàng đáng sợ. Nguyên bổn bầu trời trong xanh lúc xế chiều đã biến thành ban đêm, tựa hồ như thời gian bịmột thứ gì đó kéo đi vậy.Lúc này, ngay cả đôi nam nữ nọ cũng nhịn không được phải thổ huyết, Độ Ách Chân Nhân, Thái Vi ChânNhân Kim Linh Thánh Mẫu bị thương càng nặng hơn. Mà Dao Chân Nhân cùng Quy Linh Thánh Mẫu ởphía xa cũng chịu thiệt thòi không ít.Khổng Tuyên vừa muốn ngăn cản tiếng chuông lại vừa muốn bảo hộ Trương Tử Tinh, cuối cùng khôngchịu đựng nổi, cũng phun ra một ngụm máu tươi. Dao Chân Nhân tu vi kém hơn Khổng Tuyên, lại vừa phânra kim hoa để bảo vệ Trương Tử Tinh, bởi vậy thương thế so với Khổng Tuyên còn muốn nghiêm trọnghơn.Độ Ách Chân Nhân thở dài một tiếng, hóa thành bạch quang rởi đi, đồng thời rời đi còn có Kim LinhThánh Mẫu mang theo Dư Nguyên và Quy Linh Thánh Mẫu.Thái Vi Chân Nhân chứng kiến ba gã môn nhân mạnh nhất đều bị tiếng chuông này chấn cho hồn phiphách tán, lúc này đành cắn răng một cái, hóa thành hoàng quang bỏ chạy.Dao Chân Nhân lưu lại trong tiên thức của Trương Tử Tinh một câu nói, rồi cũng hóa thành kim quangmà đi: “Bệ hạ không nên mạnh mẽ gắng gượng nữa, hãy rời khỏi đây nhanh, bữa sau nhất định nhớ phải đếnTây Côn Lôn của ta một chuyến.”Trương Tử Tinh được lực lượng của Khổng Tuyên cùng Dao Chân Nhân tương trợ, cuối cùng cũng cốgắng chịu đựng qua tiếng chuông này. Cảm giác vi diệu càng thêm rõ ràng, có vật gì đó đang cùng cự chunghô ứng lần nhau, tựa hồ là ngay gần bên hắn. Không, chính xác mà nói là ngay trên người hắn.Khổng Tuyên nhìn cự chung trôi nổi trên không trung rồi lại nhìn Trương Tử Tinh, thầm than một tiếng,quyết định đỡ Trương Tử Tinh, nhân tiện muốn rời đi, đột nhiên lại bị hắn kéo lại.Trương Tử Tinh có một loại cảm giác kỳ diệu trong tâm linh: đây là một cơ hội!, nếu rời đi, công sứctrước đây đều uổng phí, nếu muốn có được tiên thiên bảo vật uy lực kinh khủng này, phải đánh cuộc mộtphen.Thanh âm thứ tư rốt cục đã vang lên, còn lưu lại đây chỉ còn đôi vợ chồng thần bí, Khổng Tuyên,Trương Tử Tinh bốn người. Tiếng chuông này tuy không mang theo thanh thế kinh nhân như trước, nhưngTrương Tử Tinh lại cảm giác như thời gian, không gian đều bị xé rách. Tiếng chuông lần này vang vọngthật lâu, kéo dài không dứt, hơn nữa uy lực mỗi lần vang vọng càng ngày càng tăng. Đôi vợ chồng thần bínọ rốt cuộc cũng không kiên trì được nữa, hai đạo kim quang hiện lên, mất hút ở phía xa.Dư âm cuối cùng cũng chấm dứt, đất đá, sơn thạch chung quanh đều bị chấn động hóa thành bụi phấn, cảmặt đất cũng bị cuốn đi một mảng lớn.Án lý thuyết, tiếng chuông này, cho dù là Khổng Tuyên cũng khó mà tiêu thụ nổi. Song lúc này mặt đấtxung quanh Trương Tử Tinh cùng Khổng Tuyên lại bình an vô sự. Bởi vì mặt đất xung quang lún hẳn xuốngmột đoạn, cho nên vị trí hai người ngược lại lại hơi lồi lên như một gò đất nhỏ.Nguyên nhân rất đơn giản, bởi vì xung quang Trương Tử Tinh lúc này đã xuất hiện chín cái đỉnh đồng,chính là Vũ Vương Cửu Định nọ.Đây chính là Trương Tử Tinh trong lúc linh cơ chợt động, sinh ra ý niệm lấy ra cửu đỉnh. Chỉ là khôngnghĩ ra Vũ Vương Cửu Đỉnh ngày thường vốn cục cà cục kịch, mỡ diêm không vào lại có thể kháng cựđược uy lực đáng sợ của Hỗn Độn Chung nọ.Chẳng lẽ Cửu đỉnh cũng là một kiện bào vật không thua gì Hỗn Độn Chung.Sau khi lấy ra Cửu Đỉnh, Trương Tử Tinh đột nhiên cảm giác được một thứ gì đó trong túi pháp bảo phátra ba động mãnh liệt, lúc ấy cũng không chú ý lắm. Giờ Cửu Đỉnh đã có thể kháng cự được thanh âm củaHỗn Độn Chung, hắn nhớ lại bèn mở túi pháp bảo ra, dễ dàng phát hiện được vật đó, một vật hắn đã sớmquên đi - chính là khối đá có được tại Mai Sơn.Vì tảng đá này, hắn đã cùng Lục Áp kết thành oán cừu, Lục Áp từng nói hòn đá này tên gọi Hỗn ĐộnThạch. Mà hòn đá này lúc ấy thiếu chút nữa dẫn lực lượng Chân Võ Linh Quyết trong cơ thể hắn nổ mạnh,thật sự là một mầm họa.Trương Tử Tinh cầm lấy hòn đá nọ, chỉ thấy trong nó mơ hồ phát ra quang mang kì dị. Luồng khí đentừng làm khó Trương Tử Tinh, thứ hắn nghi là lực lượng của Ma thần tộc, lại bắt đầu tán phát ra. Cũng mayTrương Tử Tinh hôm nay đã đạt đến Kim Tiên cảnh giới, thhu liễm tâm thần, nhất thời cũng không bị quấynhiễu. Lúc này, quang mang Hỗn Độn Chung cũng chợt lóe sáng, hô ứng cùng hòn đá nọ.Trương Tử Tinh liền thức tỉnh: Hỗn Độn Thạch? Hỗn Độn Chung? Chẳng lẽ hai cái này có liên quan.....Lúc này, Hỗ Độn Chung lại phát ra thanh âm dồn dập lần nữa, ngay cả Cửu Đỉnh cũng bắt đầu có chútdao động. Tâm niệm Trương Tử Tinh vừa động, mạo hiểm cầm khối đá đáng ghét nọ ra khỏi phạm vi CửuĐỉnh. Khổng Tuyên nguyên bổn cho rằng đã có Cửu Định hộ trì, đã có thể bình yên phòng ngự, khổng tưởngđược là Trương Tử Tinh đột nhiên lại có cử chỉ này, hết sức kinh hãi, đang muốn khuyên can, chỉ thấy hònđó nọ phóng xuất ra quang mang càng mãnh liệt, cùng quang mang của Hỗn Độn Chung hô ứng lẫn nhau.Tiếng chuông lại vang lên, lúc này Trương Tử Tinh đang cầm Hỗn Độn Thạch trong tay lại không có cảmgiác bị chút thương tổn nào, ngược lại còn có một lại cảm giác phấn khích trong mơ. Vỏ ngoài đen sì trênbề mặt Hỗn Độn Thạch đột nhiên phát sinh khe nứt, lớp vỏ đen sì ở ngoài nhất thời hóa thành một trận khóiđen nồng nặc.Khói đen này tựa hồ hết sức bài xích với tiếng chuông, để tìm được một chỗ tránh né tồn tại, liền hướngTrương Tử Tinh mà vây quanh. Trương Tử Tinh dùng tiên thức Kim Tiên có thể cảm giác được rõ ràng:lực lượng này có cùng nguồn gốc với Phệ Phách và Chân Vũ Linh Quyết, đích thị là lực lượng của Ma thầntộc. Mà luồng khói đen tỏa ra sau khi lớp vỏ ngoài vỡ vụn có mật độ và cường độ mãnh liệt hơn gấp trămngàn lần so với lúc lần đầu hắn gặp ở Mai Sơn.Đối diện với Ma thần lực mãnh liệt. Trương Tử Tinh mang thương thế trong người, cho dù có tu vi cấpđộ Kim Tiên cũng không dám đỡ thẳng. Lúc này chín cái phù hào phát sáng đột nhiên xuất hiện, dính vàoluồng khói đen. Nguyên lai chính là Hà Đồ trong cơ thể Trương Tử Tinh cảm giác được lực lượng đáng sợcủa Ma thần tộc, lại tự động xuất hiện lần nữa.Bất quá lúc trước, thậm chí tại lúc Trương Tử Tinh chịu công kích của Hỗn Độn Chung, thiếu chút nữa làchết, Hà Đồ cũng không xuất hiện. Chẳng lẽ Hà Đồ thật sự như lời Phục Hi nói, chỉ là cho hắn ‘mượn’ đểdung hợp Ma thần lực mà thôi?Nhờ có Hà Đồ điều hòa, luồng khói đen không hỗn loạn nữa mà chậm rãi tiến vào trong cơ thể TrươngTử Tinh, luồng khói đen này thật mạnh mẽ, tinh vân trong tiên thức nhất thời biến thành một màu đen tuyền.Trương Tử Tinh chỉ cảm thấy tiên lực cạn kiệt trong tinh vân lại trở nên tràn đầy lực lượng một cách khótưởng tượng, dưới tác dụng của cỗ lực lượng này, các vì sao trong tinh vân vốn bị Hỗn Độn Chung làmchấn động vỡ vụn cũng bắt đầu hồi phục, chữa trị, không bao lâu đã khôi phục lại nguyên trạng.Lúc này, tinh vân màu đen lộ ra một điểm sáng màu lam, hình thái cũng tự động biến hóa giống như lúcđoạt bảo tại Nam Hải biến thành hình vòng tròn. Có chỗ khác là vòng tròn nguyên bổn lõm vào trung ươnglúc này lại xuất hiện một khỏa viên châu, vị trí trùng đúng với vị trí của tinh cầu lam sắc nơi trung tâm.Không lâu sau màu đen tản đi, Thái Cực Tinh Vân cũng khôi phục thành nguyên bản hai màu vàng xám,Trương Tử Tinh có cảm giác rằng năng lượng đáng sợ của khó đen đã bị vòng tròn nọ nén lại an toàn trongtinh vân màu đen ở một bên, tựa hồ như tạm thời đề đó chờ ngày sau tiêu hóa, còn ở giữa tinh vân màu đen,hình ảnh Huyền Vũ không hiểu vì sao vẫn yên lành nhắm mắt lại, lâm vào giấc ngủ say, mà thân thể củachính mình cũng tương ứng mà xảy ra một loại biến hóa kì lạ, cụ thể là gì nhất thời cũng không nói ra được.Trương Tử Tinh rời đi tiên thức, phát hiện Hà Đồ bên cạnh đã biến mất, mà Hỗn Độn Thạch đang nắmtrong tay vì lớp vỏ ngoài đã bị phá vỡ nên lộ ra hình dạng thật sự.Đây là một vật hình tròn kì lạ, tựa hồ là một mảnh vỡ của vật gì đó, nhìn sơ qua có chút mơ hồ, lại làmcho người ta có cảm giác vô cùng tinh xảo. Vật này vừa xuất hiện, lập tức kích thích Hỗn Độn chung ngânlên một tiếng chuông kinh khủng.Tiếng chuông vang lần này lại không tạo bất kỳ ảnh hướng gì đối với Trương Tử Tinh, ngược lại càngkhiến cho hắn cảm giác được vật trong tay cùng Hỗn Độn Chung đang mãnh liệt hấp dẫn lẫn nhau, TrươngTử Tinh chợt rõ ràng: thì ra vật ấy chính là một bộ phận của Hỗn Độn Chung! Trách không được năm đótại Mai Sơn, Lục Áp lại truy giết hắn! Còn mới vừa rồi, Lục Áp bất chấp nguy hiểm mà quay trở lại đánhlén hắn, hẳn cũng là vì vậy này đây!Hải vực - phía ngoài Đại Dư Tiên Sơn, Thái Vi Chân Nhân cùng Độ Ách Chân Nhân cảm giác được từphía xa xa truyền đến thanh âm đáng sợ, vội vận công áp chế trái tim đang rung động, thầm nghĩ may mắnvì đã kịp thời rút lui, nếu không hậu quả thật không tưởng tượng nổi.Thái Vi Chân Nhân cảm thán nói: “không nghĩ ra rằng vật vô chủ này lại có uy lực đáng sợ đến vậy, nếugiờ còn ở lại tiên sơn, cho dù là Huyền Tiên cũng nhất định hồn phi phách tán, trừ phi là thánh nhân.....”Độ Ách Chân Nhân cũng đồng cảm: “lần này đến tiên sơn tìm bảo vật, ngay cả người đứng đầu thiênđình cũng đích thân tới hạ giới, nhưng cuối cùng cũng là vô duyên, xem ra chỉ còn chờ lần sau Đại Dư TiênSơn xuất hiện, thử thời vận thêm lần nữa vậy.”Thái Vi Chân Nhân bất đắc dĩ mà gật đầu, lần này hắn là người tổn thất nặng nề nhất: môn hạ tinh anh đệtử đều chết hết, nhất là đã tính toán sai, năm đó hắn vào tiên sơn chỉ gặp phải tiếng chuông rất ‘bìnhthường’, cho nên sáu trăm năm qua, hắn hao tâm tổn huyết rất nhiều sáng chế Tuyệt Âm Trận. Ngờ đâu sáutrăm năm sau, Hỗn Độn Chung hiện thân lại phát ra thanh âm đáng sợ này, thậm chí ngay cả Tuyệt Âm TrậnPháp cũng không thể ngăn trở, nếu như có lần sau, phải cần thận tính toán lại một phen rồi.Lúc này bóng đêm dần dần hiện lên, Đại Dư Tiên Sơn cũng đã biến mất, đã không còn hi vọng đạt đượcHỗn Độn Chung, mà cả hai người đều mang thương tích trong người nên cũng không dám ở lại. Cùng ‘đồngbệnh tương lân’ với thất bại vừa rồi, hai người hàn huyên vài câu, rồi chia tay đi mất. Kim Linh ThánhMẫu cùng Quy Linh Thánh Mẫu tìm được một đảo nhỏ gần đây, bày ra trận pháp, một bên ăn đan dượckhôi phục nguyên khí, một bên điều trị vết thương cho Dư Nguyên. Dư Nguyên bị Hỗn Độn Chung gâythương tích, sau khi hôn mê tâm thần vẫn bị thương nặng như trước, cho nên phải nhanh chóng trị liệu, nếukhông nguyên thần sẽ có nguy cơ tan rã.Đồng dạng, đôi vợ chồng thần bí nọ vừa rời khỏi tiên sơn cũng cảm nhận được uy lực của thanh âm HỗnĐộn Chung, đưa mắt nhìn nhau. Mỹ phụ lắc đầu, nam tử thở dài một tiếng, hai người cùng hóa thành kimquang hướng lên trời, dần dần biến mất.Dan Chân Nhân nguyên khí bị thương nặng, đối với mỹ phụ kia lại hết sức kiêng kị nên cũng không dừnglại, một mạch không ngừng nghỉ bay về phía Tây Côn Lôn, ngẫu nhiên quay đầu lại liếc mắt nhìn về phíaĐại Dư Tiên Sơn nói: “Hy vọng vị Bệ hạ kia có thể kịp thời thoát thân....”Không ai nghĩ ra lúc này Trương Tử Tinh cùng Khổng Tuyên lại đang bình yên vô sự ở lại trên đảo, màgiờ trước tiếng chuông mà người ngoài cảm thấy vô cùng kinh khủng này lại không có bất kỳ thương tổnnào đối với hai người.Trương Tử Tinh nắm lấy vật ấy, hướng Hỗn Độn Chung giơ lên. Vật ấy đột nhiên trở nên trong suốt,hướng về phía Hỗn Độn Chung bắn ra một đạo ánh sáng. Hỗn Độn Chung nhận đạo ánh sáng này xong, lạikhông vang lên mà chậm rãi bay về phía này.Trương Tử Tinh cảm thấy có hi vọng thì không khỏi mừng rỡ, đột nhiên thoáng nhìn qua Khổng Tuyênđang ở trong Cửu Đỉnh, trong phút chốc liền đưa ra một quyết định trọng yếu. Hắn lui về trong Cửu Đỉnh,đem vật nọ đặt vào tay Khổng Tuyên: “hiền đệ, không nghĩ ra rằng Hỗn Độn Thạch lại là một bộ phận quantrọng của Hỗn Độn Chung, thời cơ không thể mất, nếu bỏ qua thì sẽ không đến nữa, đây là cơ duyên tốt củađệ, mau ra tay thu lấy chiếc chung này đi.”Khổng Tuyên vốn thấy Hỗn Độn Chung hướng về phía Trương Tử Tinh mà bay đến, trong tâm mặc dùcao hứng thay cho huynh trưởng nhưng cũng không khỏi có chút mất mát, dù sao Hỗn Độn Chung là phápbảo hắn đã tìm kiếm ngàn vạn năm.Nhưng Khổng Tuyên lại không thể tưởng tượng được rằng: Hoàng huynh trong thời khắc quan trọng nàylại không hề do dự đem cơ hội duy nhất có được kiện tiên thiên chí bảo này cho hắn!Cho dù tu vi tâm cảnh của Khổng Tuyên đã cực cao, cũng không nhịn được cảm động trong lòng, ánh mắtánh lên vẻ mơ hồ nói: “Hoàng huynh, ta làm gì có cơ duyên! Từ chuyện Cửu Định bảo vệ đến chuyện HỗnĐộn Thạch, cũng đều là cơ duyên của hoàng huynh! Ngu đệ .... thật sự cảm thấy hổ thẹn!”Trương Tử Tinh lắc đầu nói: “Đã là huynh đệ, ngươi hay ta có được thì khác gì nhau. Huống hồ ta đã cóCửu Đỉnh, lại thêm Hỗn Độn Chung cũng chỉ như thêu hoa trên gấm mà thôi, hơn nữa tu vi không đủ, khócó thể sử dụng hợp lý. Hiền đệ đã là Huyền Tiên đỉnh phong, cần một kiện pháp bảo vừa tay, lại còn mưutính nhiều năm như vậy, vật này nên về tay đệ mới phải. Hiền đệ có được Hỗn Độn Chung này đối với tacũng là một sự trợ giúp lớn, nếu còn do dự không phải là uổng mất cơ duyên hôm nay sao?”Không Tuyên hiểu được Trương Tử Tinh thật lòng muốn hắn nhận được Hỗn Độn Chung, trong tâm cảmđộng, cũng không hề chối từ nữa, nhỏ máu nhận chủ lên vật kia. Vật ấy sau khi nhận được tinh huyết củaKhổng Tuyên ánh sáng ngày càng rực. Không Tuyên lúc trước đã tính toán đến chuyện sau khi nhận đượcHỗn Độn Chung làm thế nào để luyện hóa, sớm đã chuẩn bị biện pháp tốt nhất. Lúc này lấy máu huyếtnguyên khí làm vật dẫn, vận ra bí thuật, bằng tốc độ nhanh nhất đem vật đó luyện hóa.Loại bí thuật luyện hóa này chỉ mang tính tạm thời, mục đích là làm cho bảo vật không kháng cự mà nhậnchủ, sau khi thành công, liền phải có một thời gian dài tiến hành chính thức luyện hóa, lĩnh ngộ diệu dụngcùng dung hợp thần thông, làm cho tinh thần cùng vật hợp nhất, tùy tâm ý mà điều khiển.Không nghĩ một vật hình tròn nho nhỏ, lại là vật vô chủ, cho dù vẫn dụng bí thuật mà thời gian luyện hóavẫn lâu hơn nhiều so với dự tính của Khổng Tuyên. Cuối cùng nhờ tu vi của hắn tinh thuần, rốt cuộc cũngthành công trước thời gian tiên sơn biến mất.Luyện hóa xong vật nọ, Khổng Tuyên liền đi ra khỏi Cửu Đỉnh, chỉ thấy Hỗn Độn Chung đã chậm rãi baytới trước mặt hắn. Khổng Tuyên dang hai tay ra, vật nọ liền tự động bay về phía dưới Hỗn Độn Chung.Cùng với hình quả lắc trong chung hợp lại làm một, trở thành một cái chuông hoàn chỉnh.Sau khi khôi phục nguyên hình, Hỗn Độn Chung lại phát ra âm thanh một lần nữa. Trương Tử Tinh ngheđược, tựa hồ nó như đang biểu đạt một loại tình cảm vui sướng. Cự chung nọ lập tức thu nhỏ lại, chậm rãirơi xuống trong tay Khổng Tuyên. Tâm nguyện của Khổng Tuyên đã được đền đáp, trong tâm mừng rỡkhông thể diễn tả thành lời, thải quang sau lưng chớp lên, thu lấy Hỗn Độn chung.Chương 234: Tiêu Dao Xảo Kế Hoặc Chuẩn ĐềNgay lúc Khổng Tuyên thu hồi chung, Đại Dư Tiên Sơn ngay dưới chân không biết vì sao đột nhiên biếnmất tăm, hai người chính đang trôi nổi trên một vùng biển.Trương Tử Tinh lộ ra vẻ may mắn: “Nguy hiểm quá, nếu hiền đệ không nhận được vật ấy, chúng ta đãbiến mất cùng Đại Dư Tiên Sơn rồi.”Khổng Tuyên cười nói: “Hoàng huynh đừng sợ, tiên sơn này và Hỗn Độn Chung vốn cùng một thể, khôngphải biến mất đâu, mà cũng như Hỗn Độn Chung, đều bị đệ thu lấy.”Trương Tử Tinh không thể tưởng được một tòa tiên sơn lớn như vậy lại có thể bị Khổng Tuyên thu mất,vừa mừng vừa sợ: “Lại có chuyện này sao! Không biết những kỳ thú trên tiên sơn có nghe theo mệnh lệnhcủa hiền đệ không?”Khổng Tuyên suy nghĩ một chút rồi trả lời: “Tiên sơn vốn là chỗ tiên nhân cư trú, nguyên nhân đều là doHỗn Độn Chung làm phát sinh dị biến, trở thành hiểm địa. Hôm nay đệ nhận được Hỗn Độn Chung, tiênsơn dần dần khôi phục lại nguyên trạng. Cũng không biết những kỳ thú kia có khôi phục trở lại thành tiênthú bình thường không. Nhưng giá trị của tiên sơn này không chỉ là hiểm địa cùng kỳ thú, mà chính là linhkhí vô cùng nồng hậu. Đệ đang nghĩ đem tiên sơn này luyện chế thành một động phủ có thể tùy ý phóng rathu vào, dùng để làm nơi tu luyện tặng hoàng huynh, mong hoàng huynh đừng cười chê.”Hai mắt Trương Tử Tinh sáng rực lên: nếu có thể đem tiên sơn luyện chế thành một kiện bảo vật, sắp đặtcác cấm chế, có thể tùy ý phóng ra thu vào như vậy không những có thể trở thành nơi cư trú an toàn chonhóm người Khương Văn Sắc, hơn nữa còn có thể sử dụng linh khí để tiến hành tu luyện, đạt được trườngsinh. Nếu được như vậy, nguyên bổn vấn đề an toàn ở trụ sở Đông Hải mà hắn luôn đắn đo cũng đã đượcgiải quyết.Trương Tử Tinh vui mừng nói: “Nếu vật ấy đem cho ta quả nhiên là có công dụng to lớn, đa tạ hiền đệnhiều!”“Hoàng huynh làm ngu đệ hổ thẹn rồi, nếu còn khách sáo như thế đệ không biết phải đáp tạ hoàng huynhnhư thế nào đây”Trương Tử Tinh biết rằng vị hiền đệ này vẫn nhớ chuyện Hỗn Độn Chung, liền vỗ vỗ vai Khổng Tuyên:“Hiền đệ đã đạt đến Huyền Tiên cảnh giới, sao vẫn cứ cố chấp vậy?”Khổng Tuyên trầm ngâm một lúc, trong bóng đêm ánh mắt lại trở nên trong suốt: “Có một số việc, cho dùlà thánh nhân cũng vẫn cố chấp.”Trương Tử Tinh cảm động một lúc, không nói gì nữa mà dùng sức vỗ vai Khổng Tuyên một cái, nhìn hắnmà gật đầu.Nam nhân trong những lúc thế này vốn không cần nhiều lờiHai người độn quang hướng về phía Triều Ca mà phi hành, khi đến một đảo nhỏ đột nhiên thấy quangmang đại thịnh, chiếu sáng cả bầu trời đêm. Theo tiếng tụng kinh, một bóng người đột nhiên xuất hiện giữakhông trung, ngăn cản đường đi của hai người.Người này mặc đạo bào, tóc búi đuôi gà, mặt vàng thân gầy guộc, tướng mạo bình thường. đầu giắt manghai cành hoa, trong tay cầm một nhánh cây.Khổng Tuyên nhìn thấy người này liền chấn động, trong mắt lộ ra quang mang vô cùng cảnh giác. Ánhmắt Trương Tử Tinh nhìn vào ‘nhánh cây’ trong tay người này, lại thấy Khổng Tuyên khẩn trương như thếlập tức đoán ra thân phận của người này.Ánh mắt đạo nhân chỉ lướt qua Trương Tử Tinh, cuối cùng dừng lại tại vị trí Khổng Tuyên đang đứng,mỉm cười nói: “Khổng đạo hữu, lâu rồi không gặp! Hỗn Độn Chung hôm nay xuất thế tìm chủ, trên ngườiđạo hữu tràn đầy bảo quang, chắc là đã tìm được chí bảo trên Đại Dư Tiên Sơn. Thật đáng chúc mừng!”Chúc mừng? Chỉ sợ là đến đây ăn cướp! Tâm trạng Khổng Tuyên cùng Trương Tử Tinh đột nhiên trầmxuống: lấy năng lực của Khổng Tuyên muốn giấu diếm hỗn nguyên thánh nhân thực không có khả năng. Xembộ dạng của Chuẩn Đề tựa hồ chính là ‘bọ ngựa bắt ve, chim sẻ ở phía sau” rồi! Nghĩ không ra mình vất vảtại tiên sơn lấy được Hỗn Độn Chung, khi về lại gặp hung hiểm như thế này!Tâm niệm Trương Tử Tinh vừa chuyển, len lén lợi dụng chút năng lượng còn sót lại mở Siêu não, quayđầu về phía Khổng Tuyên hét lớn: “Hiến đệ, đây là người ngươi đối đầu? Mau mau đi đi, người này để taứng phó!”Khổng Tuyên lấy làm kinh hãi, nhưng thấy hoàng huynh liều mạng mà liếc mắt ra hiệu cho mình, hiểu rõrằng Trương Tử Tinh đã có chủ ý khác. Hắn tuy biết rằng vị huynh trưởng này lắm mưu nhiều kế nhưngChuẩn Đề kia dù sao cũng là thánh nhân, như tu vi Kim Tiên Chuẩn Đề chỉ cần giơ tay nhấc chân là có thểtiêu diệt. Sao có thể bỏ mặc huynh trưởng một mình đối diện với hiểm cảnh? Nghĩ tới đây, Khổng Tuyênkhông nghe lời bỏ chạy, ngược lại tiến lên nói: “Thì ra là Tây phương giáo chủ Chuẩn Đề thánh nhân! Lờichúc mừng của ngài ta xin nhận, lấy địa vị thánh nhân tôn sư của ngài chắc là không thèm thuồng vật gì củaHuyền Tiên như ta đấy chứ.”Chuẩn Đề nghe Khổng Tuyên cất giọng trào phúng, vẻ mặt lại càng tươi cười: “Đạo hữu không nên lolắng, bần đạo đến đây không phải là vì mơ ước bảo vật mà là muốn đến tương trợ đạo hữu. Gần đây bầnđạo tâm huyết dâng tràn, tới Trung thổ đã lâu mà vẫn chưa gặp được người có duyên, vừa rồi lại thấy trênĐông Hải hồng khí xông đến tận trời, chắc là có duyên, cho nên không ngại bôn ba từ xa chạy tới, mong độđược người có duyên, làm hưng thịnh Tây phương đạo pháp. Đạo hữu cùng ta quả là có duyên, lần này gặpmặt, ta sẽ không bỏ qua.”Khổng Tuyên đã hiểu rõ ràng ý tứ Chuẩn Đề: ta không thèm cướp chuông, mà cướp cả người cầmchuông, vậy được chứ?.Nghĩ tới tình cảnh lúc trước gặp Chuẩn Đề, Khổng Tuyên không khỏi tức giận, đang muốn phát tác thìTrương Tử Tinh bay lên phía trước, chắn trước người Khổng Tuyên, thi lễ với Chuẩn Đề đạo nhân, nói:“Thì ra là Tây phương thánh nhân giá lâm, bần đạo là Tiêu Dao Tử, hôm nay được gặp giáo chủ quả là vuimừng vô cùng.”Chuẩn Đề đã từng nghe Hoan Hỉ Sứ Giả kể chuyện ở Nam Hải, có nhắc đến tên Tiêu Dao Tử, ánh mắtliền sáng lên, bắt đầu nhìn kỹ người mang tu vi Kim Tiên hạ giai này.“Đạo hữu chính là Tiêu Dao Tử? Môn hạ Quân Đồ Lợi Minh Vương cùng Hoan Hỉ Sứ Giả của ta khi ởNam Hải nhờ đạo hữu chiếu cố nhiều, bần đạo nơi này xin đa tạ.”Chuyện đoạt bảo tại Nam Hải, Trương Tử Tinh đúng là ‘chiếu cố’ Quân Đồ Lợi Minh Vương cùng HoanHỉ Sứ Giả rất tốt, nghe vậy không khỏi giật mình, liền cố ý chuyển chủ đề nói: “Giáo chủ cần gì khách khí,ta cùng hai vị đạo hữu vừa gặp mà như đã thân từ lâu, còn phải nhờ tương trợ nhiều, chỉ là Quân Đồ Lợiđạo hữu bị kẻ khác hãm hại, giờ không biết ra sao rồi?, không biết có khôi phục được như trước không?Cũng không biết cừu nhân là kẻ nào?.”Chuần Đề đáp: “Quân Đồ Lợi Minh Vương cam lộ chưa mất, đã từ trong Bát Đức Trì Liên Hoa mà hồisinh, lần trước bị một kẻ ám toán, tiếc là không thấy bộ mặt của hắn, thậm chí còn đánh mất tinh ngọc, cuốicùng để Nhiên Đăng Đạo Nhân của Xiển giáo đoạt được.”Cam lộ nọ quả thật có thể vô hạn trọng sanh, như vậy xem ra lần sau muốn tiêu diệt Quân Đồ Lợi MinhVương chi bằng ngay cả cặn bã cũng không để lại rồi? Tâm tư Trương Tử Tinh xoay chuyển rất nhanh, thấyChuẩn Đề tránh né đề tài kẻ ám toán Quân Đồ Lợi Minh Vương, cũng thức thời không hỏi tới nữa, bắt đầumở miệng khen ngợi Tây phương giáo nức nở. Chuẩn Đề nghe được gật đầu liên tục, trên mặt đầy vẻ tươicười. Trương Tử Tinh khen Tây phương giáo một câu“Thanh tịnh cực lạc, phẩm hạnh cao khiết” đột nhiênlại hỏi: “Giáo chủ hôm nay, thực sự là không phải đến để cướp Hỗn Độn Chung trên người hiền đệ ta đấychứ?”Chuẩn Đề mới vừa được hắn khen ngợi, tự nhiên sẽ không thừa nhận, liền nói: “Hỗn Độn Chung là tiênthiên chí bảo, nếu không có đại phúc duyên, kẻ khác dù có cưỡng cầu cũng vô dụng. Hôm nay ta đến đây làmuốn độ người hữu duyên như Khổng đạo hữu đây, giúp Khổng đạo hữu tránh khỏi sát kiếp tai ách, hoàntoàn không có ý đoạt bảo. Nếu Khổng đạo hữu đồng ý, ta sẽ phong cho chức tam giáo chủ.”Trương Tử Tinh lắc đầu nói: “Khổng hiền đệ cùng ta là sinh tử chi giao, ta biết rõ tính cách của hắn, hắnthích nhất là một mình tiêu dao, tùy tâm sở dục, năm đó thánh nhân hai giáo Xiển - Triệt cũng từng mời hắnvào giáo nhưng đều bị cự tuyệt. Hắn không giống như ta có tâm ngưỡng mộ đối với quý giáo, thịnh tìnhhôm nay của giáo chủ tuy khó chối từ nhưng cũng không thể cưỡng ép hắn. Nếu quả thật hắn cùng quý giáohữu duyên, cho dù là cách xa ngàn dặm rồi cũng có lúc hữu duyên. Nếu là vô duyên, giáo chủ có cưỡng cầucũng là uổng công, đó chính là: chư pháp nhân duyên sanh, chư pháp nhân duyên diệt. (các pháp đều donhân duyên mà sinh, cũng đều do nhân duyên mà diệt)”Chuẩn Đề nghe câu nói cuối cùng xong ánh mắt liền sáng ngời, cẩn thận đánh giá Trương Tử Tinh mộtlúc, đột nhiên phát hiện ra cái gì, sắc mặt chợt thất kinh, càng về sau thần sắc càng ngưng trọng.Trương Tử Tinh bị hắn nhìn ngẩn người ra không hiểu, hồi lâu Chuẩn Đề mới mở miệng nói: "Đạo hữudiệu luận, quả nhiên phi phàm, trách không được ngay cả Quân Đồ Lợi Minh Vương đối với tuệ căn củađạo hữu cũng khen không dứt miệng, vừa rồi đạo hữu có tâm ngưỡng mộ với giáo ta, chính là một hồiduyên pháp, nếu hôm nay ta đồng để vị Khổng đạo hữu này rời đi, đạo hữu có nguyện cùng theo ta về phíaTây, cùng nghiên cứu thiện cơ diệu đế?”Trương Tử Tinh vốn muốn dụ Chuẩn Đề chuyển mục tiêu lên chính mình nên đã chuẩn bị rất nhiều hậuchiêu, ý định thi triển từng cái một, không ngờ Chuẩn Đề lại chủ động nói ra, trong tâm liền nghi hoặc:chẳng lẽ Chuẩn Đề thật sự không muốn Hỗn Độn Chung cùng Khổng Tuyên sao?“Đã là như vậy, ta đây xin cảm tạ”, Trương Tử Tinh nói xong, không kịp suy nghĩ hướng Khổng Tuyênnhìn với ngụ ý ‘mau đi’.Khổng Tuyên nhìn thấy trong ánh mắt Trương Tử Tinh toát lên vẻ cực kỳ kiên quyết, lại thấy Chuẩn Đềcoi trong hắn như vậy, cộng thêm trí tuệ của huynh trưởng, như vậy hẳn cũng không có gì nguy hiểm, chínhmình ở lại chỉ sợ trở thành gánh nặng, lập tức cũng không kiên trì nữa, hướng Trương Tử Tinh thi lễ, cũngkhông thèm nhìn Chuẩn Đề đạo nhân, hóa thành một đạo huyết quang nhanh chóng bỏ chạy.Chuẩn Đề nhìn thấy huyết quang của Khổng Tuyên thoáng qua liên biến mất trong tầm mắt, liền khenngợi: “Nghĩ không ra mới không gặp Khổng đạo hữu bao lâu mà tu vi của hắn lại tinh tiến đến như vậy. tốcđộ nhanh vậy, cho dù là bần đạo cũng không đuổi kịp rồi.”Trương Tử Tinh nhìn theo hướng Khổng Tuyên rời đi, đối với nhãn lực của Khổng Đề không khỏi âmthầm kinh hãi, liền nói: “Vị hiền đệ này của ta là một người rất trọng tình nghĩa, tu vi hơn xa ta nhưng vẫntôn ta là huynh trưởng, thật sự rất khó có được!”Chuẩn Đề cũng không nhìn về hướng Khổng Tuyên nữa, nhìn Trương Tử Tinh khen: “Bậc anh kiệt này lạicó giao tình với Tiêu Dao đạo hữu, nói vậy Tiêu Dao đạo hữu cũng là một người đầy tình nghĩa rồi.”Trương Tử Tinh thuận theo hắn mà cảm thán: “Nguyên nhân chính là như thế, ta còn có một sự tình muốnnói với giáo chủ, ta chính là quốc sư Đại Thương...”Chuẩn Đề vừa nghe hắn nói thân phận Đại Thương quốc sư, thần quang trong mắt rực lên, tiếp theo,Trương Tử Tinh kể ra một câu ‘chuyện xưa’ đã được biên soạn hoàn hảo.Tiêu Dao Tử từng là Tán tiên nơi hải ngoại, nhờ Văn Trọng tiến cử lại được thiên tử trọng dụng màphong cho làm quốc sư. Mà Tây Phương giáo ngày trước lại ngầm tương trợ Khuyển Nhung xâm lấn phíaĐông, kết quả tổn thất Bất Động Minh Vương cùng không ít môn nhân tinh nhuệ khiến cho Thiên tử rất tứcgiận Tây Phương giáo, nếu không có Tiêu Dao Tử khuyên can, sớm đã giết sạch những người trong nướcthờ phụng Tây Phương giáo. Tiêu Dao Tử cảm nhận sâu sắc ơn tri ngộ của thiên tử, không đành lòng bỏrơi, muốn chờ đến sát kiếp trôi qua, cùng Đại Thương chấm dứt nhân quả, sẽ thực hiện lời hứa, lấy mộtthân tự do mà gia nhập Tây Phương giáo.Vốn đối với một tiên nhân, cho dù sát kiếp kéo dài mấy trăm năm, cũng không tính là thời gian dài.Nhưng bản ý của Chuẩn Đề lưu lại Tiêu Dao Tử chính là vì sát kiếp cùng khí vận, sao có thể đồng ý hắnsau sát kiếp mới gia nhập giáo? Lập tức kiệt lực khuyên bảo Tiêu Dao Tử trước tiên hãy theo hắn về miềncực lạc, bình an độ sát kiếp; nếu thật không tiện cũng có thể nhập giáo trước.Trương Tử Tinh làm bộ khó khăn, liền nói: “ Thịnh ý của giáo chủ đối với bần đạo, trong tâm bần đạohết sức rõ ràng. Chỉ là ơn vua sâu nặng, không nỡ lòng nào bỏ đi. Bất quá ta đối với quý giáo quả thậtngưỡng mộ, vừa rồi đáp ứng giáo chủ nhất định sẽ không nuốt lời. Nếu giáo chủ có thể giúp ta giải trừ mộttrong hai lời thề, ta lập tức đi theo giáo chủ, tuyệt không hối hận.”Chuẩn Đề vội hỏi hắn lời thề như thế nào, Trương Tử Tinh liền nói: “Bần đạo thích nhất là ngồi tính kế,thiên tử từng sáng chế ra cờ vây, ta thấy môn này cao diệu vô cùng, cùng thuật tính kế không hẹn mà hợp,chìm đắm trong đó, không thể tự kềm chế, ngay cả người sáng chế ra là thiên tử cũng không phải địch thủcủa ta. Bần đạo tự phụ kỳ nghệ vô song, từng có lời cầu bị người đánh bại. Nếu giáo chủ có thể lấy kỳ đạothắng ta, ta liền tâm phục khẩu phục.”Chuẩn Đề trầm ngâm một lúc, lại hỏi hắn thệ ước thứ hai là gì? Chỉ nghe Tiêu Dao Tử nói: “Bần đạonhờ cơ duyên trùng hợp, ngàn năm trước ở dưới biển sâu lấy được một ‘kỳ tự thiên thư’. Huyền ảo vôcùng, đáng tiếc không cách nào nhận biết văn tự cổ quái trong đó để tham ngộ ảo diệu, nếu giáo chủ trợgiúp ta dịch quyển thiên thư này, ta lập tức tự nguyện quy y quý giáo.”Chuẩn Đề tự nghĩ mình không thông kỳ nghệ, Tiêu Dao Tử này trí tuệ ngút trời, ngay cả người sáng tạo ralà thiên tử cũng thua dưới tay hắn, mình chắc chắn cũng không thịt được rồi. Còn lời thề thứ hai liên quanđến quyển thiên thư này lại khiến cho Chuẩn Đề hứng thú: hắn là hỗn nguyên thánh nhân, thành đạo từ rấtsớm, kiến thức uyên bác, cho dù là thượng cổ văn tự ngoài hải ngoại, cũng có thể nhận biết tất cả. (ND:Chuẩn Đề biết cả ngoại ngữ cơ đây! Vãi! :P)“Nếu là như thế, bần đạo nguyện nhìn qua quyển thiên thư của đạo hữu, giúp đạo hữu giải đáp nghi vấn.”Trương Tử Tinh lộ ra vẻ mừng rỡ: “Giáo chủ là thánh nhân, kỳ tự nọ nhất định không thể gây khó khăncho ngài. Nếu giáo chủ có thể giúp ta hiểu được, hóa giải lời thề ngàn năm của ta, ta tình nguyện làm mônhạ của giáo chủ.”Nếu như có thể thu phục Tiêu Dao Tử, lấy tình nghĩa sinh tử giữa hắn cùng Khổng Tuyên, nhất định sẽgọi được cả Khổng Tuyên về. Kỳ thật, ngay cả Khổng Tuyên trở thành tam giáo chủ Tây Phương giáo cũngchỉ là giúp Tây Phương giáo có thêm một đại trợ thủ mà thôi, mà nếu như gã “người ngoài số mệnh” TiêuDao Tử này có thể thực tâm quy thuận, rất có khả năng sẽ sinh ra tác dụng không tưởng tượng được đối vớivận khí của Tây Phương giáo trong sát kiếp.Như vậy tính ra giá trị hắn còn hơn cả Khổng Tuyên cùng với Hỗn Độn chung, đấy cũng chính là nguyênnhân vừa rồi Chuẩn Đề để cho Khổng Tuyên bỏ chạy - thay vì ngọc đá cùng tan, không bằng phóng ra dâydài câu cá lớn, một hòn đá ném hai chim.Chuẩn Đề đạo nhân nghĩ đến điều này, sắc mặt không khỏi lộ ra vẻ mừng rỡ, ngón tay chỉ về phía hònđảo nhỏ: “Đạo hữu, nơi này không tiện nói chuyện, chúng ta đi lên hòn đảo kia đi.”Trương Tử Tinh theo lời Chuẩn Đề cùng đi lên đảo nhỏ. Đã thấy Kim Linh Thánh Mẫu, Quy Linh ThánhMẫu cùng Dư Nguyên ngồi xếp bằng trên đảo, hình dạng đờ đẫn, mắt không thể nhìn, miệng không thể nói,người không nhúc nhích, giống như đang bị cấm chế. Chuẩn Đề thấy vẻ nghi hoặc của hắn liền giải thích:“Ba người này đều là khách hữu duyên, ta đã trợ giúp vị Dư đạo hữu kia hồi phục nguyên khí, đang muốnkhuyên ba vị đạo hữu quy y thì lại gặp hai người Tiêu Dao đạo hữu.”Quy y? Rõ ràng là Chuẩn Đề nhân lúc cháy nhà mà đi hôi của, ý đồ lấy pháp lực mạnh mẽ bức này bangười vào giáo! Trong nguyên tác Phong Thần, loại hành vi của Tây Phương giáo thừa cơ người khác gặpnguy mà bắt quy y này thực không phải ít.Trương Tử Tinh sợ Chuẩn Đề dùng pháp lực dò xét suy nghĩ của hắn, không dám suy nghĩ nhiều, thò tayvào túi pháp bảo lấy ra một món đồ. Đây là một hộp kim loại nho nhỏ hình lập phương, trên mặt có hoavăn hết sức phức tạp. Trương Tử Tinh mở nắp hộp lấy ra một cuốn sách, ánh sáng rực rỡ, trên sách thấy đềmột chữ rất lớn “Cố”!.Dưới chữ một hàng là phần tổng cương gồm mười chữ, thực ra mười chữ này chính là mười chữ tiếngtàu giản thể thời hậu thế mà thôi!!!.Mà dưới mười chữ này lại là chín kí hiệu kì quái, chính là cửu tự chân ngôn trên Định Hải Thần Thiết!.Chương 235: Thiên Thư Dữ “Huyền Đô”Trương Tử Tinh chỉ vào chữ “Cố”, hỏi: “mời giáo chủ xem, đây hình như là tên riêng hay tên một địadanh nào đó. Nhưng vì sao lại là tiêu đề của thiên thư, đến nay ta vẫn không rõ ý nghĩa.”Chuẩn Đề vuốt vuốt cằm, Trương Tử Tinh lại chỉ vào mười chữ giản thể tiếng Trung, nói: “ta tham ngộngàn năm, cũng chỉ nhận biết được mười chữ này mà thôi. Cũng đã được ích lợi nhiều, có lẽ đó là thiênthư tổng cương “duyên khởi vô tự tính, nhất thiết pháp vô ngã.”Đời sau Phật giáo phân thành hai phái Đại thừa, Tiểu thừa. Đại thừa có Thiên Thai Tông, Tam ĐạoTông, Duy Thức Tông, Hoa Nghiêm Tông, Luật Tông, Mật Tông, Thiện Tông, và Tịnh Thổ Tông, tổngcộng tám tông phái lớn. Tư tưởng hệ thống cùng các lý luận đều có chỗ độc đáo riêng, vừa được truyềnthừa nhiều đời, vừa có kinh sách hỗ trợ, phân thành từng nhánh rất đặc sắc. “Duyên khởi vô tự tính, nhấtthiết pháp vô ngã” những lời này chính là tư tưởng chung của tám tông phái lớn.Chuẩn Đề đâu biết mấy điều đó, chỉ cảm thấy mười chữ ‘tổng cương’ này cao diệu vô cùng, ấn chữanhững lý luận sâu xa, thậm chí có thể nói ra những điều tinh túy, tâm đắc nhất trong giáo lý Tây Phươnggiáo. ‘Thiên thư’ này nhất định không phải là vật thường, mặc dù lấy tu vi thánh nhân của hắn, sách nàycũng không có tác dụng gì lớn, nhưng từ ‘tổng cương’ này mà xem ra, có lẽ sẽ trở thành một kiện chí bàocủa Tây Phương giáo.Trương Tử Tinh thở dài nói: “Bần đạo tư chất ngu độn, từ sau mười chữ đó đến giờ không thể ngộ thêmđược chỗ nào, mong rằng giáo chủ chỉ điểm mê tâm.”Chuẩn Đề cẩn thận mà nhìn xuống. Chứng kiến chín ký tự kỳ lạ, gật đầu nói: “Đây là lúc hỗn độn. Là văntự do thiên địa nguyên khí hình thành, hết sức hiếm thấy, gọi là thượng cổ hỗn độn chi văn. Kì thực đâycũng không phải là chín chữ, mà là chín hình, khi hợp lại một chỗ mới hình thành vài văn tự hoặc có ýnghĩa đặc thù, như hình dạng chín hình này hợp lại chính là hai chữ 'Càn Khôn'.”Càn Khôn? Trương Tử Tinh cuối cùng biết được ý nghĩa của chín chữ nọ, nhất thời có chút nghi hoặc.Chín chữ trên Vũ Vương Cửu Đỉnh đại biểu cho hai chữ “Càn Khôn” rốt cuộc là có ý gì?Chuẩn Đề cố ý thể hiện học vấn phong phú, ra tay một phen, xuất hiện chín cái hình, chín cái hình hìnhtheo thứ tự tổ hợp trở thành hai chữ, chính là thượng cổ văn tự “Càn Khôn” theo lời hắn nói. Mà TrươngTử Tinh cũng chú ý tới cái ‘hình’ thứ nhất trước mặt, chính là quái tự thứ nhất đã vỡ vụn trong tiên thứccủa hắn khi vượt qua gió cắt trên Đại Dư tiên sơn.Trương Tử Tinh cố giấu vẻ kinh ngạc, vội vàng ghi nhớ vị trí sắp xếp của chín hình, lại nghe Chuẩn Đềnói tiếp: “Chín hình này ở dưới dòng chữ ‘duyên khởi vô tự tính, nhất thiết pháp vô ngã’, chẳng lẽ là ámchỉ lý luận ‘Càn Khôn’.”Chuẩn Đề nói xong liền nhìn xuống dưới, mà mấy dòng tiếp theo lại làm cho vị hỗn nguyên thánh nhânnày nhíu mày gay gắt. Biểu hiện của Chuẩn Đề đã nằm trong dự liệu của Trương Tử Tinh. Bởi vì mấy dòngkế tiếp thực…rất củ chuối!.Kỳ thật nếu nghiêm chỉnh mà nói, quả thật cũng có chút đạo lý ‘Càn Khôn’: lý luận tiến hóa, lý luận vềvụ nổ BigBang, công thức vi phân tích phân, bảng tuần hoàn công thức hóa học, nguyên lý lượng tửhọc....v.v hơn nữa càng dọa người, mấy thứ này đều là tập hợp văn hóa hơn mười quốc gia đời sau mà tậphợp thành, cho dù là người hiện đại xuyên việt đến đây, trong tình huống không có thiết bị hỗ trợ chỉ sợcũng cảm thấy đau đầu. Thậm chí trong đó còn có mấy câu hỏi ‘siêu khó’ như ‘tại sao cá sấu lại chảy nướcmắt’ v.v. Thật ra cũng rất đơn giản, ngay từ nhỏ, vị Trương Tử Tinh này thích nhất quyển ‘Mười vạn câuhỏi tại sao’, nên đã để lại trong tâm trí hắn ấn tượng sâu sắc, tới giờ vẫn còn nhớ không ít câu hỏi.Chuẩn Đề đạo nhân xem qua quyển ‘thiên thư’ bằng kim loại này của Tiêu Dao Tử, đã lật hơn mườitrang rồi, thấy toàn là những văn tự kì lạ ngay cả thánh nhân cũng không hiểu được. Cho dù hắn có tu vithánh nhân cũng không khỏi trố mắt đứng nhìn.Dĩ nhiên lúc này Trương Tử Tinh lộ ra ánh mắt ‘tha thiết kỳ vọng’, thi lễ nói: “Giáo chủ, quyển sách nàycó khoảng trăm trang, ta từng thề, người nào có thể cho ta hiểu được hết quyển sách, ta liền tôn làm thầy,nghe lời phân phó, xin giáo chủ thành toàn!”Chuẩn Đề thầm xấu hổ cảm thán: “Quyển sách này chỉ sợ cùng Hỗn Độn Chung ngang hàng với nhau,hình thành từ lúc tiên thiên hình thành, không phải người hữu duyên không thể hiểu được, đạo hữu cùng nócó duyên với mười chữ, cho nên nhận biết được mười chữ nọ. Ta mặc dù là thánh nhân nhưng cũng chỉ códuyên với hai chữ, còn lại đều là vô duyên!”Trương Tử Tinh làm trò rất khéo, trên mặt nhất thời biến thành vẻ thất vọng, nhưng tựa hồ làm ra vẻ cốnén lại tâm tình mất mát, nhìn Chuẩn Đề đạo nhân nói: “Xem ra ta cùng giáo chủ thật không có duyên! Bầnđạo mặc dù tu vi không cao, nhưng lại rất chú trọng lời hứa, mong giáo chủ chớ nên trách tội.”Chuẩn Đề đạo nhân cũng hiểu được điều bất đắc dĩ, cũng không hoài nghi Trương Tử Tinh giở trò,quyển ‘thiên thư’ này bề ngoài trông rất bình thường nhưng nội dung lại cực kỳ huyền ảo. Lại còn có hỗnđộn chi văn, với tu vi gần đạt Kim Tiên sơ giai như Tiêu Dao Tử không thể làm giả được. Nhưng ChuẩnĐề tuyệt không cam lòng chỉ vì vậy mà bỏ qua cho gã ‘người ngoài số mệnh’ này, đang muốn mở miệng, lạinghe Trương Tử Tinh nói: “Kỳ thật tâm ý giáo chủ sao ta lại không biết được? Ta mặc dù ngưỡng mộ Tâythổ, lại chịu ơn vua sâu nặng, trên người còn có nhiều chuyện thế tục nhất thời không thể dứt ra mà đi vềTây phương, để thể hiện thành ý, ta nguyện đem thiên thư này tạm giao cho giáo chủ. Đợi giáo chủ tìmđược người có duyên hoặc sau khi có thể tham ngộ được, cứ việc sai một người quốc sư biệt viện tạiTriều Ca. Ta sẽ lập tức tuân thủ lời hứa, đến Tây phương cực lạc tịnh thổ. Nghe giáo chủ thánh huấn.”Chuẩn Đề vừa nghe Tiêu Dao Tử cư nhiên nguyện ý đem thiên thư trọng yếu như vậy tạm thời giao chohắn, cảm thấy ngoài ý muốn, trong tâm đối với chuyện Tiêu Dao Tử ngưỡng mộ Tây Phương giáo càng tinthêm vài phần.“Ta mặc dù đối với thiên thư này quý như tính mạng, lần này lại thành tâm hướng giáo chủ cầu giáo. Chonên rất tín nhiệm đem vật ấy giao cho giáo chủ,” Trương Tử Tinh thu ‘thiên thư’ lại hai tay dâng lên ChuẩnĐề, ánh mắt lại hướng về phía ba tiên nhân Triệt giáo đang bị chế trụ: “ta cũng không cầu giáo chủ điều gì,chỉ xin giáo chủ giúp cho một món nhân tình, ba người này vốn là người quen cũ, hơn nữa Kim Linh đạohữu từng có ân cứu mạng ta. Ta mong giáo chủ thả cho ba người này rời đi. Nếu quả thật cùng quý giáo códuyên ngày sau sẽ cùng ta quy về Tây thổ.”Chuẩn Đề tiếp nhận thiên thư, án theo phương pháp Trương Tử Tinh nói, ấn vào nút mở, văn tự nọ quảnhiên xuất hiện, trong tâm vô cùng vui mừng, lập tức gật đầu: “Đạo hữu vừa có tâm báo ân, lại vừa có tâmtín nhiệm, đem thiên thư giao ta. Ta tự nhiên sẽ thành toàn.”Chuẩn Đề nói xong, Thất Diệu Bảo Thụ trong tay nhẹ nhàng phất một cái, cấm chế trên ba người KimLinh Thánh Mẫu lúc này đã được khai giải, cùng nhau trợn mắt nhìn Chuẩn Đề đạo nhân, Chuẩn Đề cũngkhông thèm để ý, nói: “Ba vị đạo hữu, bần đạo một tâm tương độ, cũng không có ác ý, hôm nay nhờ vị TiêuDao đạo hữu này biện hộ cho, lại muốn đền đáp ân tình cứu mạng của Kim Linh đạo hữu, bần đạo cũngkhông muốn cưỡng cầu, xn ba vị đạo hữu hãy trở lại thôi!”Ba người Kim Linh Thánh Mẫu liếc nhìn nhau, trong mắt lộ ra vẻ kinh ngạc, kỳ thật tại huyễn cảnh aođầm, lúc ấy Khổng Tuyên đã chỉ điểm ba người thoát vây, nhân tiện cũng nói rõ muốn thay huynh trưởngbáo đáp lại ân cứu mạng, Tiêu Dao Tử lúc đó vẫn đi cùng Khổng Tuyên, không lý do gì lại không biếtchuyện này. Như thế nào hôm nay lại muốn báo đáp ân tình lần nữa?“Chịu một giọt ân nghĩa, đem cả con suối để báo đáp, ba vị đạo hữu, thượng lộ bình an!” Trương TửTinh tiến thi lễ với Kim Linh Thánh Mẫu, lại nháy mắt một cái. Kim Linh Thánh Mẫu hiểu ý, lộ ra vẻ cảmkích, trịnh trọng hoàn lễ, cùng Quy Linh Thánh Mẫu, Dư Nguyên vội vã bỏ chạy.Trương Tử Tinh đưa mắt nhìn ba người biến mất ở phía xa mới tiến lại chỗ Chuẩn Đề tạm biệt. ChuẩnĐề đạo nhân mới vừa nhận được thiên thư, nhất thời mừng rỡ, cho nên khi phóng thích tam tiên Triệt giáo,cũng không có suy nghĩ nhiều, giờ thấy Trương Tử Tinh lại muốn cáo từ rời đi, lập tức tỉnh ngộ. Chuẩn Đềtính ra Tiêu Dao Tử này là người ngoài số mệnh, là một biến số không thể tính được trong sát kiếp, rất cóthể ảnh hưởng đến khí vận trong sát kiếp, như thế nào lại dễ dàng đồng ý để hắn rời đi?“Đạo hữu! chớ nên vội vã, Thiên thư đã trọng yếu như này, ta cũng hổ thẹn không dám giữ. Trên ta còncó Tiếp Dẫn thánh nhân, kiến thức uyên bác hơn hẳn ta, có lẽ có thể nhận biết được thiên thư này, đạo hữusao không cùng ta đi Tây thiên, hướng Tiếp Dẫn thánh nhân mà cầu giáo?”Tiếp Dẫn? Hắn mà biết được mới lạ! Trương Tử Tinh không ngờ Chuẩn Đề nói lời phản lời, còn muốndụ hắn đi đến nơi cực lạc, như thế nào lại có thể đồng ý, nhất thời lại không tìmđược cớ từ chối.Lúc này, một thanh âmtự trên biển truyền đến: “Đạo pháp tự nhiên, tụ tán do duyên, cần gì phải cưỡngcầu?”Trương Tử Tinh vừa nghe này thanh âmhình như có chút quen tai. Chỉ thấy trên biển có một người cưỡisóng mà đến, dần dần đến gần.Chỉ thấy người này râu tóc bạc trắng, tướng mạo đẹp lão, đầu đội ngư vĩ quan, mặc đạo bào Bát Quáimàu trắng, cưỡi một con trâu xanh -chính là người Trương Tử Tinh gặp tại TamHào Sơn - Huyền Đô Đạipháp sư.Sắc mặt Trương Tử Tinh lộ ra vẻ vui mừng, gọi lớn: “Huyền Đô đạo hữu!”Huyền Đô Đại pháp sư nhìn Trương Tử Tinh rồi vuốt vuốt cằm, vừa định bắt chuyện, ánh mắt đã rơi trênngười Chuẩn Đề đạo nhân.Chuẩn Đề đạo nhân vừa thấy Huyền Đô Đại pháp sư, lại nghe cách xưng hô của Trương Tử Tinh. Trongmắt không khỏi lộ ra vẻ kinh ngạc, chắp tay nói: “Đạo hữu, đã lâu không gặp.”Huyền Đô Đại pháp sư cũng hoàn lễ, nói: “Chuẩn Đề đạo hữu giá lâmTrung thổ, lại đến chỗ Đông Hảinày, không phải là vì Hỗn Độn Chung nọ mà đến đấy chứ?”Chuẩn Đề đạo nhân lắc đầu nói: “Hỗn Độn Chung là tiên thiên chí bảo, không phải người hữu duyên thìkhông thể có được, cho dù là thánh nhân cũng không thể cưỡng cầu. Bần đạo như thế nào lại làmviệcnghịch thiên? Nếu đạo hữu vì thế mà đến thì đã chậmmột bước rồi, chiếc chung nọ đã bị một vị Khổngđạo hữu đoạt được, rời đi cũng đã khá lâu.”Huyền Đô Đại pháp sư thần sắc không đổi, chỉ vào Trương Tử Tinh nói: “Đạo hữu bỏ qua Hỗn ĐộnChung, thế còn vị ‘người ngoài số mệnh’ này thì sao?”Chuẩn Đề đạo nhân không ngờ Huyền Đô Đại pháp sư vừa liếc mắt đã nhận ra mệnh cách củaTiêu DaoTử, trong tâmthầmkinh hãi liền đáp: “Vị đạo hữu này rất tinh thông thiện lý, ngưỡng mộ giáo ta đã lâu,cho nên bần đạo đặc biệt đến đây độ hóa.”Huyền Đô Đại pháp sư cười nói: “cách 'độ hóa” của đạo hữu chẳng lẽ cũng định đối xử giống như bangười Triệt giáo nọ, dùng thần thông khống chế, sau đó bắt về nơi cực lạc, buộc phải quy y?”Chuẩn Đề đạo nhân biết Huyền Đô nhất định đã gặp ba người KimLinh Thánh Mẫu, lập tức cũng khôngtrực tiếp trả lời vấn đề này, tránh nặng tìm nhẹ mà đáp: “Trong sát kiếp chủ yếu là tranh đoạt khí vận, Tâythổ của ta mặc dù là chốn biên thùy, môn nhân rất thưa thớt nhưng cũng nằm trong một phần sát kiếp, nênviệc ta đến Trung thổ độ hóa người có duyên cũng là thuận lòng trời mà làm.”“Nếu là thuận lòng trời mà làm, vì sao lại còn mơ ước vị ‘người ngoài số mệnh’ này? Tây Phương giáocủa ngươi nếu an phận nơi biên thùy, bế quan không xuất hiện, làm sao lại gặp phải sát kiếp nơi Trung thổ?Rõ ràng là mơ ước khí vận nơi Trung thổ, có nhiều mưu đồ muốn nhờ thiên cơ mà thực hiện. Trong thiênsố, Tây Phương giáo cùng giáo phái Trung thổ không giống nhau, ta cũng không tiện can thiệp, chỉ là vịTiêu Dao đạo hữu này thì không thể theo ý ngươi rồi.”Chuẩn Đề đạo nhân vừa nghe liền cười lạnh nói: “Đạo hữu, ngươi vốn là người thanh tịnh, tụ thủ bàngquan. Sao lại không tiêu dao tự tại, hà tất phải cuốn vào vòng phân tranh này? Chẳng lẽ lại muốn nghịchthiên, mạnh mẽ can thiệp vào vận khí của giáo ta?”Huyền Đô Đại pháp sư vẫn mang vẻ nhàn nhã lãnh đạm như cũ: “có ý muốn nghịch thiên địa chỉ sợ làChuẩn Đề đạo hữu cùng vị Tiếp Dẫn đạo hữu kia, trong mệnh có duyên thì sẽ gặp, mệnh vận vô duyên chớcưỡng, cầu, không nên ép buộc nhân duyên cho người khác!, đạo hữu chẳng lẽ đã quên chuyện KhuyểnNhung?”Nhắc đến chuyện Khuyển Nhung, sắc mặt Chuẩn Đề đạo nhân bỗng nhiên trông thật khó coi. Đại Thươngtây chinh Khuyển Nhung, dưới sự trợ giúp của Triệt giáo, bày ra Cửu Khúc Hoàng Hà Trận, bắt được rấtnhiều môn nhân của hắn, mà hắn cũng một lần thất thủ, là ‘bại tướng’ dưới tay Thông Thiên Giáo Chủ, kếtquả Khuyển Nhung bị diệt, kể cả người đứng đầu trong Ngũ Đại Minh Vương là Bất Động Minh Vươngcũng ở trong số môn nhân này, tất cả đều bị bắt giữ rồi chém đầu, kết quả tinh anh Tây Phương giáo tổn hạigần nửa, Tiếp Dẫn đạo nhân cũng đau xót không thôi, nghiêm lệnh người trong giáo không được tự tiện đivề phía Đông. Chuẩn Đề cũng vì vậy mà phải tự tới Trung Thổ, muốn “độ hóa” những người “có duyên”tăng cường thực lực cho giáo phái, chuyện Khuyển Nhung xét ra thật sự là điều sỉ nhục của Tây Phươnggiáo.Bên này Trương Tử Tinh càng nghe càng thất kinh, ánh mắt nhìn chăm chú trên người vị “Huyền Đô đạohữu”, ngữ khí của Huyền Đô Đại pháp sư này cùng Chuẩn Đề đạo nhân có thái độ hết sức kỳ quái, tựa hồcăn bản không giống Huyền Tiên cùng Thánh Nhân nói chuyện với nhau, mà Chuẩn Đề tựa hồ lại có chútkiêng kỵ đối với Huyền Đô.Kế tiếp, ngôn ngữ hai người bắt đầu trở nên gay gắt, đều ẩn chứa những lời chỉ trích, không ai chịu ai.Cuối cùng Chuẩn Đề đạo nhân không nhẫn nại được, lấy ra Thất Diệu Bảo Thụ hướng Huyền Đô Đại phápsư phất một cái, ra tay đánh đến, Huyền Đô Đại pháp sư cũng không bước xuống thanh ngưu, trong tay xuấthiện một cây quải dẹt, nghênh đón Thất bảo diệu thụ.Nếu lúc này, Trương Tử Tinh tự phụ rằng mình hiểu rõ về thế giới Phong Thần mà lại không thể xác địnhđược thân phận thực sự của “Huyền Đô Đại pháp sư” thì chỉ có thể dùng một từ ngu độn đến hình dung.Hắn mà là Huyền Đô Đại pháp sư cái nỗi gì, căn bản chính là người đứng đầu Nhân giáo - Lão Tử.Trương Tử Tinh nhất thời trợn tròn mắt: nghĩ không ra, người tại Hào Sơn cùng mình “luận đạo” lạichính là Lão Tử! Lúc ấy Lão Tử tự nhận là Huyền Đô, cũng thừa nhận là đến từ Bát Cảnh Cung, nhưngkhông nói rằng mình là Huyền Đô Đại pháp sư. Nhớ kỹ nguyên tác, trong tình tiết xuống phá trận HoàngHà, khi Vân Tiêu nhắc tới Lão Tử, từng gọi là “Huyền Đô đại lão gia”, trong Bát Cảnh Cung hình như cũngcó những địa phương như “Huyền Đô Tử Phủ” v.v, Thì ra là như thế, muốn trách, thì nên tự trách mìnhtrước, lúc ấy tư tưởng quá nặng, không chịu suy nghĩ thoáng hơn.Trương Tử Tinh lại nghĩ tới địa phương lúc trước cùng Hạm Chi Tiên gặp Lão Tử. Nghiêm khắc mà nói,nơi đó không phải là Tam Hào sơn, mà là một địa danh nổi tiếng sau này –Hàm Cốc quan!Hàm Cốc Quan (hay đèo Hàm Cốc) được dựng vào thời Xuân thu chiến quốc, là một quan ải chiến lượcthời cổ đại, do nguy hiểm vô cùng nên mới đặt tên vậy, đông từ Hào Sơn, tây tới Đồng Tên, đặt tên HàmCốc, là nơi hiểm địa của đất trời. Nhưng cái người ta nhớ tới là chuyện Lão Tử từ Hàm Cốc sang tây hóahồ (ấn độ). Câu chuyện Doãn Hỉ theo Lão Tử đi giáo hóa rợ Hồ mà sau thành phật Thích Ca Mâu Ni cũngtrở thành một vấn đề được tranh luận rất nhiều, thậm chí còn có một đại công án tranh luận giữa Đạo giáovà Phật giáo kéo dài cả ngàn năm, thậm chí đời Tây Tấn Vương Phù còn viết cả một cuốn “Lão Tử HóaHồ Kinh” bày tỏ quan điểm.Chẳng lẽ nói, mình cùng vị Duẫn Hi trong truyền thuyết ‘Lão Tử tây xuất truyền đạo’ kia có liên quan?Mà hai thánh nhân luôn miệng nói “người ngoài số mệnh” tựa hồ là chỉ chính mình. Chuẩn Đề cũng vì thếmà muốn giữ mình lại. Người ngoài số mệnh trong sát kiếp đại biểu cho ý nghĩa gì đây?Trong lúcTrương Tử Tinh suy nghĩ miên man, trong tràng cuộc đấu của song thánh đã tiến triển tới mứccàng ngày càng nóng.Chương 236: Hóa Tam Thanh Lão Tử Thoái Khổng ĐềChuẩn Đề đạo nhân không dám coi thường như lần trước cùng đánh với Thông Thiên Giáo Chủ ở trướctrận Hoàng Hà nữa. Có lẽ do thu được giáo huấn từ lần thất bại trước nên lúc này tỏ ra cực kỳ cẩn thận,vừa tiến lên đã hóa ra kim thân thánh tượng, chỉ thấy thánh tượng này có mười tám tay, hai mươi tư đầu,cầm chắc các loại pháp khí: chuỗi ngọc, tán(ô), bình hoa, ruột cá, Gia Trì thần xử, bảo tỏa (cái giũa),chuông vàng, cung vàng, kích bạc, cờ phướn, ....Trên đầu Lão Tử hiện một tòa Linh Lung bảo tháp, thần sắc tự nhiên, cây quải trong tay tùy ý hướng ra.Hai người mặc dù xuất ra đại thần thông, chiến đấu cũng thập phần kịch liệt nhưng Trương Tử Tinh cáchđó không xa lại không hề mảy may cảm thấy chút lực lượng ba động nào giống như thần thông của haingười bình thường đang chiến đấu với nhau.Thất Bảo Diệu Thụ của Chuẩn Đề đạo nhân quả thực thần diệu, quải của Lão Tử mỗi lần còn chưa kịptiến sát đến liền bị quét văng ra, nhưng những pháp khí trong tay kim thân thánh tượng của Chuẩn Đề cũngkhông thể lay động Linh Lung tháp trên đầu Lão Tử chút nào, mà pháp bảo mạnh nhất của Lão Tử, TháiCực đồ vẫn chưa lấy ra.Lão Tử thấy đánh một lúc mà vẫn không hạ được Chuẩn Đề liền giục Thanh Ngưu lên nhảy ra ngoài, đẩyNgư Vĩ quan một cái, liền thấy đỉnh đầu bay ra ba luồng khí hóa thành Tam Thanh. Chỉ nghe phía chínhđông vang lên một tiếng chuông, một vị đạo nhân cầm kiếm, đầu đội Cửu Vân quan, mặc Đại Hồng BạchHạc Dịch Tiêu y tiến đến, hướng Chuẩn Đề đánh tới; phía chính nam chuông vang lên, lại là một vị đạonhân đội Như Ý quan, mặc Đạm Hoàng Bát Quái y, cầm Linh Chi Như Ý, một lời cũng không nói đã cầmgậy Như Ý đánh về phía Chuẩn Đề; phía chính bắc lại vang lên một tiếng khánh ngọc, một vị đạo nhân đầuđội Cửu tiêu quan, mặc Bát Bảo Vạn Thọ Tử Hà y, một tay cầm Long Tu phiến, một tay cầm Tam BảoNgọc Như Ý cũng là thẳng đến trước mặt Chuẩn Đề. Cả ba trên người tỏa ra vạn đạo hào quang, ngàn sợithụy thải, rực rỡ tráng lệ, ánh sáng chói mắt.Chuẩn Đề đạo nhân vốn đánh với Lão Tử đã dùng hết toàn lực, bây giờ lại phát hiện từ ba hướng tiếnđến ba đạo nhân đều có thần thông cỡ thánh nhân, thầm nghĩ nếu lấy một địch bốn tuyệt đối không có cáchnào chiến thắng, trong lòng bất an, thoáng chút không yên tâm vội nhảy ra ngoài hỏi: “Ba vị đạo hữu là ai?Vì cớ gì lại làm khó bần đạo?”Một vị dạo nhân cười đáp: “Ngài cả chúng ta cũng không biết mà cũng xứng là Tây Phương Giáo giáochủ sao? Ba chúng ta chính là Thượng Thanh, Ngọc Thanh, Thái Thanh chân nhân, đặc biệt đến giúp Lýđạo huynh đấu với ngài!”Chuẩn Đề trong lòng nghi hoặc, Tam Thanh này nhìn qua đều có khí thế của thánh nhân mà lại không cótiếng tăm gì, chưa từng nghe qua tên của họ, không biết từ đâu đến?Lão Tử hơi cười nhẹ chống quải tiến đến hô lớn: “Các đạo hữu, giúp tôi hàng phục người này!”Bốn vị đạo nhân vây lấy Chuẩn Đề hoặc trên hoặc dưới, hoặc trái hoặc phải đồng thời công kích. ThấtBảo Diệu Thụ của Chuẩn Đề mặc dù thần diệu nhưng không thể nào chống được tứ thánh liên thủ, nháy mắtđã trúng bốn năm quải của Lão Tử, hai chân loạng choạng đứng không vững, suýt chút nữa ngã xuống đất.Chuẩn Đề không biết diệu dụng khí hóa phân thân của Lão Tử, lần này một mạch hóa ra Tam Thanhchẳng qua chỉ là nguyên khí mà thôi, mặc dù có năng lực hữu hình nhưng lại đem sức mạnh phân tán chonên không thể làm tổn thương hắn, phần lớn lực lượng vẫn nằm ở bản tôn, nên mấy quải vừa rồi uy lực mớilớn đến vậy. Chuẩn Đề tự thấy khó địch được tứ thánh liên thủ, Thất Bảo Diệu Thụ liền co lại hóa thànhmột dải cầu vồng miễn cưỡng thoát khỏi công kích của bốn người rồi phất tay áo mà chạy. Lão Tử hít sâumột hơi điều dưỡng, phân thân liền biến mất, cho nên cũng không truy đuổi mặc cho Chuẩn Đề chạy trốn.Trương Tử Tinh tán thán: “Bát Cảnh cung thánh nhân quả danh bất hư truyền! Một hơi hóa tam thanh nhưvậy thực huyền diệu phi thường!”Lão Tử chẳng dè Tiêu Dao Tử tu vi mới chỉ kim tiên nhưng “nhãn lực” hơn cả Chuẩn Đề, lại có thể nhậnra phân thân của mình, lập tức không kìm được lộ ra vẻ kinh ngạc, thu lại phân thân, hạ xuống Thanh Ngưukhen một tiếng: “Đạo hữu kiến thức thật rộng!”Trương Tử Tinh vội vã tiến lên trước hành lễ đáp: “Gặp qua tại Hào Sơn mà không biết pháp giá BátCảnh cung thánh nhân, có nhiều thất lễ còn xin thánh nhân lượng thứ.”Lão Tử hỏi: “Nếu đã là quen biết còn cần khách khí vậy sao?”Trương Tử Tinh nghĩ một chút rồi nói: “Một kẻ tu vi nông cạn giống như tôi nếu gặp thánh nhân tất nhiênphải tận lực lấy lòng, cầu được người xem trọng và bảo hộ.”Lão Tử cười nhẹ nói: “Lời đạo hữu rất thẳng thắn nhưng lại không hoàn toàn là thật! Nếu là như vậy,vừa rồi thánh nhân Tây Phương Giáo Chuẩn Đề dùng lời lung lạc, sao đạo hữu không nhận lời về tây?”“Thánh nhân nói lời này thực làm bần đạo hổ thẹn ...”Lão Tử không đổi nét cười, nói: “Đạo hữu ngày trước cùng ta luận đạo, tự nhiên thoải mái, ngụ ý huyềndiệu, cùng ta nói về “đạo” có giống có khác rất là hợp ý, đã là người đồng đạo, đạo hữu cứ như trước đâythì thích hợp hơn.”Trương Tử Tinh thấy Lão Tử không có ác ý nên cũng yên tâm cười nói: “Đã là như vậy, Huyền Đô đạohữu vừa rồi vì sao lại muốn ngăn cản Chuẩn Đề? Huyền Đô đạo hữu không phải là ta, thế nào biết ta khôngmuốn cùng đi với Chuẩn Đề?”Lão Tử nghe thấy lời này, hồi tưởng lại một hồi ngụy biện cuối cùng của hắn lần trên Hào Sơn luận đạokhông nhịn được bật cười: “Đạo hữu đừng nói lại những lời sắc bén đó nữa. Ngày ấy hai chúng ta hữuduyên luận đạo, hôm nay lại thấy Chuẩn Đề kia muốn ép ngài về tây nên ta mới hiện thân giúp một tay màthôi. Ta thấy đạo hữu một đời tiêu dao thế ngoại, căn cơ ngộ tính cực dày, cho dù là thánh nhân cũng chưahẳn đã thực lòng kính sợ. Chỉ là thiên thư đó của ngài rốt cuộc có lai lịch thế nào vậy? Dường như là vậtcó đại thần thông, vừa rồi vì sao lại không tiếc giao cho Khổng Đề?”Trương Tử Tinh biết Lão Tử đã đứng bên quan sát mình một lúc rồi, cũng không giấu diếm cười nói:“Ta không muốn đi về Tây Phương nên lấy vật kia để đổi lấy tự do, thiên thư dù có huyền diệu đến đâucũng là ngoại vật làm sao so với một thân tiêu dao được?”Lão Tử tán thưởng: “ý tiêu dao của đạo hữu dẫu là bần đạo cũng phải thán phục.”“Dù sao Thiên thư kia nếu không phải là người có duyên thì không thể đọc được, theo năng lực củaChuẩn Đề cũng chỉ nhận được hai chữ, dẫu có giao vào tay ông ta trăm năm cũng không sao cả.” TrươngTử Tinh thầm nghĩ: nếu như cho Chuẩn Đề mấy nghìn năm, án chiếu theo quỹ tích cơ bản dần dần phát triểncủa lịch sử, hắn nhất định có thể phá giải bản Thiên thư chữ “Cổ” ấy, thậm chí có thể lĩnh hội đạo gì đó gọilà “cổ văn hóa”, nếu thực sự có một ngày như thế biểu cảm của Chuẩn Đề nhất định là thập phần đặc sắc,liệu có thể thích “tiêu đề” kia của thiên thư không nhỉ?Trương Tử Tinh nói xong, liền nghiêm túc hỏi Lão Tử: “Huyền Đô đạo hữu hôm nay đặc biệt đến thếnày chẳng lẽ là vì Hỗn Độn chung?”Lão Tử thần tình hờ hững cười đáp: “Hỗn Độn chung là tiên thiên chí bảo, người có duyên mới đạtđược. Nhưng bây giờ khác với trước kia, trong sát kiếp thiên số hỗn loạn không thể biết trước, dù là thánhnhân cũng khó lòng không động tâm”.Trương Tử Tinh kinh hãi: “nếu nói như thế vị huynh đệ kia của ta trên đường hẳn là có nguy hiểm?Chẳng lẽ vẫn còn có thánh nhân khác chặn đường?”Lão Tử gật đầu rồi lại lắc đầu nói: “Đạo hữu yên tâm, bất cứ việc gì cuối cùng cũng có số trời. Vị huynhđệ kia vừa rồi dọc đường có chút trắc trở nhưng bây giờ đã yên ổn trở rồi.”Trương Tử Tinh trong lòng đầy lo lắng, nhưng vẫn tương đối tin vào năng lực của Lão Tử, không khỏithấy yên tâm hơn, lại hỏi: “Lời vừa rồi giữa đạo hữu và Chuẩn Đề đạo nhân rốt cuộc có ý gì, thế nào làngười ngoài số mệnh?”“Mệnh ngoại chi nhân chính là người nằm ngoài vận mệnh, vốn không ở trong thiên số này nhưng bởi cơduyên trùng hợp mà xuất hiện.”Câu trả lời của Lão Tử khiến Trương Tử Tinh chột dạ, tính ra thì hắn và quỹ tích nguyên bản hoàn toànkhông tương đồng, “Trụ Vương” đích xác không thuộc về trong “thiên số” này. Nếu như thế phải chăng LãoTử đã biết bản thân mình đến từ một thời không khác, thậm chí biết đủ mọi mưu đồ của mình?Lão Tử tiếp tục giải thích làm hắn hơi yên tâm một chút: sự vận hành của thiên đạo tuy nói là vô thườngnhưng cũng có quỹ tích đơn giản có thể theo dõi được, cho nên có rất nhiều người có thần thông và linhtính có thể án chiếu theo loại quỹ tích đó tính toán và cảm ứng ra thời gian xuất hiện của xu thế chung trongtương lai, thậm chí là cả những điều nhỏ nhặt nhất. Có thể coi Thiên đạo bao gồm những hằng số và biếnsố. Hằng số bình thường là một chỉnh thể tương đối ổn định, quy mô lớn, còn quy phạm của biến số lạithuộc về một bộ phận nhỏ. Nhưng mấy năm trước thiên số đột nhiên dị biến, “Biến số” đột ngột lớn lên vìthế mà càng khó đoán được chính xác, nhất là lúc này đang trong sát kiếp càng tỏ ra quỷ dị khó lường.Người ngoài mệnh số tương đương với một biến số rất lớn, hoàn toàn vượt khỏi quỹ đạo thông thường, tầmquan trọng của của ngwoif này thậm chí còn vượt qua Khương Tử Nha, kẻ đứng ngoài phong thần. KhươngTử Nha chỉ có thể tính là người công bố kết quả cuối cùng mà thôi, còn mệnh ngoại chi nhân lại có thể thayđổi toàn bộ kết quả.Vì nguyên nhân đó, Chuẩn Đề mới có thể xem trọng Trương Tử Tinh, thậm chí còn sẵn sàng bỏ qua việcbắt Khổng Tuyên mời hắn về phương Tây, đây có lẽ cũng là nguyên nhân chính mà Lão Tử đến giúp đỡ, nóikhông chừng vị thánh nhân của Nhân giáo này lúc đầu cũng có hứng thú với Hỗn Độn chung.Lão Tử đối với “đạo” mà Trương Tử Tinh ăn cắp bản quyền rất có hứng thú, cùng hắn thảo luận sôi nổi.Trương Tử Tinh biết được Khổng Tuyên bình an trở về cũng yên tâm triển khai đại pháp lung lạc. Khi nóiđến đạo trị quốc, sự khác biệt của hai người cuối cùng cũng lộ ra.Trương Tử Tinh biết giai cấp thống trị thời đầu Hán sau này cực kỳ tôn sùng đạo Lão (thuật Hoàng lão –xem chú thích), đa số thi hành “vô vi mà trị” và chính sách hưu dân, chính sách đích xác có tác dụng đẩymạnh kinh tế xã hội thời Hán sơ phát triển phồn thịnh. Song tư tưởng và lý luận nào cũng sẽ vấp phải sựhạn chế của thời đại, “Vô vi mà trị” cũng có nhiều điểm thiếu sót, như thanh tĩnh vô vi, quý nhu thủ thư(quý cái mềm mại, coi trọng giống cái), không đặt nặng vật chất, dẫn đến ước thúc về quyền uy và đẳngcấp của xã hội phong kiến bị suy yếu, dễ dàng xuất hiện xu thế “quân nhược thần cường”. Chư hầu của Hánsơ nhanh chóng bành trướng thế lực tạo thành uy hiếp to lớn đối với chính quyền nhà Hán, lần lượt phátsinh không ít phản loạn.Thêm nữa “vô vi mà trị” làm cho kinh tế bị thả nổi, quan thương câu kết ngầm chiếm đoạt phần lớn tàisản của quốc gia, lũng đoạn mạch máu kinh tế đất nước, lại . Hơn nữa lại ganh đua trong cuộc sống xa xỉ,tổn hại nghiêm trọng nếp sống của xã hội, tiến thêm một bước làm tình hình trị an xã hội ngày càng chuyểnbiến xấu. Đạo Lão dựa theo tự nhiên, dưới nguyên tắc “vô vi mà trị” dần ăn mòn xã hội, có hại cho chínhquyền Tây Hán, mà lực lượng đối lập cũng vì vậy mà hung hăng bành trướng. Rất nhiều nhà tư tưởng,chính trị sắc bén như Cổ Nghị, Cổ Sơn…vv lên tiếng chỉ trích, đương thời đưa ra nhiều phê bình và nhữngtư tưởng mang tính xây dựng đối với hiện thực chính trị.Trương Tử Tinh lợi dụng chút ví dụ “thời Hán”, vô cùng tinh tế phân tích thấu triệt để nêu ra những hạnchế và chưa hợp lý của đạo vô vi. Lão Tử cũng không biện giải quá nhiều mà chỉ chỉ ra khuôn mẫu xã hội“tề vật ngã, tề thị phi, tề sinh tử, tề quý tiện” (tề là ngang nhau, vật và ta, đúng và sai, sống và chết, cao quývà hèn hạ đều như nhau) do Trương Tử Tinh lấy ra từ nền móng tư tưởng của Trang Tử là quá mức khôngtưởng, không thể thay thế cho thực tế.Nhưng Trương Tử Tinh đã trải qua xã hội dân chủ thế kỷ XXIV, lấy lý luận phát triển xã hội trong sự thậtlịch sử thời hậu thế từng bước phân tích ra diễn biến phát triển các chế độ xã hội nhằm chứng thực kiểumẫu xã hội lý tưởng kia là có tính thực tiễn. Đương nhiên, cho dù là xã hội thế kỷ XXIV cũng chưa thể đạtđến loại xã hội dân chủ lý tưởng “không có giai cấp, không có giàu nghèo”. Có thể nói đây chỉ là mộngtưởng đẹp đẽ mà thôi, nhưng suy cho cùng đó là một loại khuôn mẫu lý tưởng đáng để hướng đến (mặc dùsẽ không bao giờ thực hiện được – lời tác giả và biên tập ^-^), cũng có thể đó chính là hình thái phát triểncuối cùng của xã hội loài người.Trương Tử Tinh biết rõ tính mơ hồ của loại lý tưởng này nhưng lập tức ăn cắp nguyên văn một câu trongĐạo Đức Kinh của Lão Tử: “Ngô ngôn thậm dị tri, thậm dị hành, thiên hạ mạc năng tri, mạc năng hành”(lời ta rất dễ biết, rất dễ làm, thiên hạ không có ai biết, không có ai làm) làm tổng kết.Lão Tử tán thán không ngừng: “Không nghĩ đến đạo hữu trong lòng lại có đại đạo như vậy! Dù khác xavới đạo của ta nhưng vẫn đáng khen đáng kính!”“Một chút tiểu đạo làm sao có thể cùng đại đạo của đạo hữu tương luận!” Trương Tử Tinh thầm xấu hổ,cuối cùng nêu ra câu hỏi đã ấp ủ từ lâu: “Trong sát kiếp khó tránh sinh linh đồ thán, bách tính chịu khổ, đạohữu là thánh nhân Nhân giáo, sao không ra tay cứu lấy muôn dân thiên hạ?”Lão Tử lắc đầu: “Âm dương hưng tàn, tuân theo thịnh suy, đây chính là thiên đạo chí lý. Nhược màkhông thành suy chẳng lẽ lại là sinh sinh bất tức? Việc của Nhân giáo chỉ dựa vào số mệnh, không thểngang ngược làm bừa.”Đáp án này cũng trong dự đoán của Trương Tử Tinh, lại hỏi tiếp: “Nếu như là thánh nhân vì tranh giànhvận khí ra tay đánh lẫn nhau thì Huyền Đô đạo hữu làm thế nào?”Lão Tử do dự nói: “Thánh nhân tuy ngộ được Hỗn Nguyên đại đạo nhưng cũng không thể cưỡng ép đảongược mệnh trời. Ta vốn tu đạo vô vi nên không muốn tranh đấu, nhưng nếu quả thật là thiên ý khiến chokhông thể thanh tịnh, ta cũng không thể không bị cuốn vào.”Trương Tử Tinh tiếp tục hỏi: “Xu thế trước mắt chính là sự tranh giành của hai giáo Xiển, Triệt, mà TâyPhương Giáo cũng không cam tâm ẩn núp. Nếu Xiển Triệt hai giáo tranh chấp, một bên kết hợp với TâyPhương Giáo, đạo hữu sẽ nghiêng về bên nào?”Lão Tử ngẩng đầu nhìn lên trời đêm vô tận hờ hững đáp: “thuận trời mà làm.”Trương Tử Tinh thấy hắn tỏ thái độ không rõ ràng, lại chất vấn: “Nghe nói đạo hữu và thánh nhân haigiáo Xiển Triệt đều do cùng một thầy truyền thụ, lấy đạo hữu làm trưởng, nếu quả thật có một bên lôi kéoChuẩn Đề, Tiếp Dẫn đến đánh người kia chẳng lẽ không phải cũng như đánh chính đạo hữu sao?”Lão Tử lắc đầu nói: “Đạo hữu trước kia cũng có ý kiến “tề vật ngã” nên biết dưới thiên đạo chúng sinhđều như nhau, đâu có phân thành đông tây? Ta tự phải thuận theo thiên đạo tận lực mà làm. Ta thấy đạo hữucăn cơ ngộ tính sâu dày hơn người nếu có thể chuyên tâm tu luyện, diệu ngộ đại đạo tất có tiền đồ vôlượng.”Thuận theo thiên đạo? Cái gọi là thiên đạo này chẳng lẽ chính là “quỹ tích” Chu hưng Thương suy củanguyên bản? Trương Tử Tinh trong lòng thập phần thất vọng, đối với lời khen ngợi khó mà có được củathánh nhân Nhân giáo chỉ cười một tiếng đáp: “diệu ngộ đại đạo? Cho dù giống như đạo hữu trở thànhthánh nhân lĩnh hội Hỗn Nguyên đại đạo rồi lại thế nào? Chỉ bất quá là ......”Lão Tử thấy hắn như chưa nói hết ý hỏi: “Đạo hữu xin nói thẳng, ngài và ta luận đạo không phân biệtthánh nhân, Kim tiên, đều là đạo hữu, không cần băn khoăn.”Trương Tử Tinh chăm chú nhìn vào mắt của Lão Tử, từng câu từng chữ nói rõ: “Huyền Đô đạo hữu đãnói trước vậy thì ... xin thứ lỗi cho ta đắc tội rồi!”Thuật Hoàng Lão黄老之术:Là một trường phái tư tưởng chính trị, triết học thời chiến quốc, Trung Quốc, tôn Hoàng Đế và Lão Tửtrong truyền thuyết làm người sáng lập. Thuật Hoàng lão bắt nguồn từ Tây Hán thời chiến quốc, lấy danhnghĩa tư tưởng của Hoàng Đế và Lão Tử nhưng thực chất là kết hợp tư tưởng của Đạo gia (hai đại biểuchính là Lão Tử và Trang tử) và Pháp gia (một phái đời Tiên Tần), lại bao gồm cả quan điểm âm dương,Nho gia, Mặc gia, ... mà hợp thành. Vào thời Hán sơ có sản sinh ra ảnh hưởng nhất định, là nguyên do xuấthiện giai đoạn hưng thịnh “Văn Cảnh chi trị”. Thời Đông Hán, Thuật Hoàng lão và thuyết sấm vĩ (sấm làlời đoán lành dữ của các pháp sư thời Tần, Hán; vĩ là một loại sách thần học thời Hán) kết hợp trở thànhTự Nhiên Trường Sinh đạo, có ảnh hưởng không nhỏ đến hình thành và phát triển của đạo giáo (do TrươngĐạo Lăng lập nên).Tham khảo tại: http://baike.baidu.com/view/976964.htmChương 237: Hà Vi Thánh NhânTrương Tử Tinh liên tưởng đến miêu tả của Phục Hy về Nữ Oa trước và sau khi thành thánh, chậm rãinói: “Ta thấy, người một khi lĩnh hội Hỗn Nguyên đạo quả thành công, đạt được cái gọi là đại đạo, làmcho chấp niệm vốn có dần dần biến mất, càng lúc càng không phải là mình nữa, thánh nhân, trở về đến cùngcũng chỉ là khuất phục làm nô bộc của “đại đạo” mà thôi. Nếu như cho ta bỏ đi chấp niệm của mình mà đilĩnh ngộ cái cái “đại đạo” đó thì ta thà không ngộ.”Câu cuối cùng cũng là lời thật lòng của hắn.Lão Tử không nghĩ đến Tiêu Dao Tử lại có thể nói như thế, không kìm được lộ vẻ lạ lùng, đâu biết câutiếp theo của Tiêu Dao Tử lại càng thêm kinh người: “Đã là bình tâm luận đạo ta cũng không sợ đắc tộivới đạo hữu. Ngoài tôn sư Hồng Quân, ba vị huynh đệ đạo hữu, hai thánh nhân Tây Phương Giáo thêm vàoOa Hoàng cung thánh nhân tổng cộng có sáu thánh nhưng ta cho rằng danh xưng thánh nhân này đều là giảthánh! Cho dù có đại thần thông có thể phá tan hành tinh, mở lại thổ thủy hỏa phong thì cũng không thể xứnglà “Thánh”!”Lão Tử chưa từng nghĩ đến có người dám nói những lời to gan đến thế, mà còn là nói ra trước mặt Nhângiáo thánh nhân như mình! Lão Tử dẫu sao tu vi cũng rất sâu, nháy mắt đè nén vẻ kinh nộ xuống hỏi: “Nếutheo lời của đạo hữu thì như thế nào mới gọi là thánh nhân?”Trương Tử Tinh lặng lẽ nhìn vào mắt Lão Tử, cái nhìn mang theo vẻ mãnh liệt đáp lời: “Bần đạo chorằng, thánh nhân vốn nền móng là người, phải lấy người mà nhập “thánh”, nếu ỷ vào đại thần thông, buộcngười ta phải tôn kính thì chỉ có sức mạnh của thánh nhân mà không có đức hạnh của thánh nhân, dựa vàocái gì mà xưng là thánh nhân? Nếu như bồi dưỡng đạo đức thanh cao, tài trí siêu phàm, mọi người mớithực sự khâm phục, thành tâm tôn trọng. Ai cũng tự giác lấy đó mà hạn chế hành vi của mình, lấy đức đómà giảm bớt sai lầm của bản thân, điều hòa cái ác, dừng họa chiến loạn, làm cho bốn biển thái bình vạndân yên vui ...... thế mới có thể gọi là thánh nhân! Lấy đạo của đạo hữu mà xem thì chỉ là nghĩa hẹp của“thánh”, không phải là “thánh nhân” chân chính trong lòng ta.”Lão Tử nghe hết toàn bộ “luận về thánh nhân” này của hắn trên mặt lộ ra vẻ trầm tư, thần sắc cũng dầndần dịu lại, rất lâu sau mới mở miệng nói: “Tiêu Dao đạo hữu nhìn nhận về thánh nhân chính lấy nhân đạolàm cơ bản mà không phải phải là thiên đạo, bần đạo quả thực chưa từng nghe thấy, cũng có vài cảm ngộ.Thiên đạo cũng tốt, nhân đạo cũng tốt, đều là hành đạo vậy. Bần đạo suy xét thế này ngược lại còn rơi vàochỗ tầm thường.”Trương Tử Tinh đối với Lão Tử thân là thánh nhân mà vẫn có thể trước mặt mình tự thừa nhận chỗ thiếusót cũng có vài phần kính phục nói: “bần đạo cũng biết lời này quá to gan, nhưng lấy quan điểm “tề vậtngã, tề thị phi, tề sinh tử, tề quý tiện” mà xem xét thì thánh nhân, tiên nhân và phàm nhân đều không hề khácbiệt, vì thế lời nói có chỗ mạo phạm, còn phải mong Huyền Đô đạo hữu thông cảm.”Trong thế giới phong thần kỳ dị này Thánh nhân là cái gì? Thiên đế là cái gì? Huyền tiên lại là cái gì?Chẳng qua chỉ là những kẻ có trình độ “tiến hóa” đạt đến đỉnh cao nhất của kim tự tháp mà thôi. Phẩmhạnh, đạo đức tuyệt không thể phù hợp với chữ “Thánh” kia. Có vài người có thể tiếp cận hoặc đã từng “cốchấp” như thế, cũng có một số hoàn toàn cách xa so với chân lý. Nếu muốn Trương Tử Tinh đánh giá thìTam Thánh Hỏa Vân động địa vị trong lòng hắn càng cao, có lẽ càng thích hợp với chữ “Thánh” kia hơn.Dù hắn có thể kết hợp sức mạnh tứ linh, ngộ được cảnh giới Huyền tiên, cũng tuyệt không lấy cái thânphận “tiên nhân” cao cao tại thượng coi thường sinh tử của bách tính bình dân. Bất luận lực lượng tiếncảnh nhanh bao nhiêu, từ đầu đến cuối hắn đều xác định lập trường chính mình phải đứng trên góc nhìn“nhân loại”. Có lẽ chính vì như thế, dù hắn có sức mạnh to lớn đến đâu, e rằng cảnh giới thánh nhân kiacũng vĩnh viễn không thể đạt đến được. Giống như Tam Hoàng năm đó từng nói: “chính là không hối hận,cho nên không ngộ”.Trương Tử Tinh đối với vị thánh nhân Nhân giáo Lão Tử nói ra một hồi luận điệu vô cùng to gan nhưvậy xong, một chút cảm ngộ huyền diệu trong tâm cảnh dường như càng thêm rõ rệt, giống như có vật gì đóvốn luôn xiết chặt dần dần nới lỏng ra, cũng không dừng lại nữa mà hướng Lão Tử cúi đầu hành lễ rồiphiêu diêu mà đi.Lão Tử mắt dõi theo hồng quang của hắn nhạt dần trong trời đêm lặng lẽ không nói dường như rơi vàotrầm tư.Trên bầu trời đêm chỉ lưa thưa khảm lên vài ánh sao lấp lánh, ánh sáng của những ngôi sao ấy mặc dùyếu ớt nhưng từ đầu đến cuối không hề bị màn đêm rộng lớn che lấp, dẫu trong đêm đen vô tận cũng làmngười ta không thể xem nhẹ.Trương Tử Tinh về đến Triều Ca liền thấy Khổng Tuyên đã chờ mình từ lâu, mọi người đều thở ra mộthơi. Trương Tử Tinh nhớ đến lời của Lão Tử, hỏi Khổng Tuyên lúc trở về phải chăng đã bị người có đạithần thông ngăn cản. Quả đúng như Lão Tử nói, Khổng Tuyên chạy khỏi hải vực không lâu liền cảm thấymột nguồn sức mạnh đáng sợ khác, khiến hắn giống như rơi vào vực sâu không thể tự thoát ra. Sau đó lạicó một nguồn sức mạnh to lớn giống như thế tiến đến, nhưng không biết tại sao hai nguồn sức mạnh nàycuối cùng lại không hề ra tay mà đột ngột biến mất. Cho nên Khổng Tuyên một đường nhanh chóng bay đicuối cùng cũng bình an về đến thành Triều Ca.Trương Tử Tinh thầm suy đoán xem hai luồng sức mạnh đáng sợ đó là cái gì. Khổng Tuyên cũng hỏi hắntình hình của Chuẩn Đề, Trương Tử Tinh nói ra chuyện Thiên thư kia. Khổng Tuyên vừa nghe hoàng huynhbị mất Thiên thư quý báu đó không kìm được dậm chân tức giận, Ứng Long và Nữ Bạt cũng lộ ra vẻ luyếntiếc. Trương Tử Tinh lại không nhịn được cười ha hả, làm gì có Thiên thư nào cơ chứ? Chẳng qua là lầntrước hắn trước khi đi Bích Du cung, tại Tây kỳ chuẩn bị một món đồ chơi nhỏ mà thôi. Vốn định dùng đểlay động Thông Thiên Giáo Chủ nhưng sau đó bởi vì không có thời cơ thích hợp nên không lấy ra, hôm nayđụng phải Chuẩn Đề đạo nhân vừa vặn lợi dụng thứ đồ bỏ này.Chỉ có tiêu đề “Cố” và tổng cương chung là vì nhắm vào Chuẩn Đề mà đến mới thêm vào, cũng là để mêhoặc lão. Mà chín chữ trên Thần thiết thì là ý tưởng khi đó linh cơ chớp động làm ra, lại có được hiệu quảkhông thể ngờ đến, không chỉ làm Chuẩn Đề hoàn toàn tin tưởng huyền diệu và tính chân thực của Thiênthư, mà còn giúp mình giải trừ bí ẩn của văn tự thời thượng cổ hỗn độn trên Thần thiết kia.Cửu hình đó hợp thành hai chữ “Càn khôn”? Trương Tử Tinh lúc đó không kịp nghĩ nhiều, giờ nghĩ kĩ lạikhông kìm được liên tưởng đến lúc ở Hỏa Vân động năm đó, Hiên Viên Hoàng Đế có nhắc tới đến tiênthiên chí bảo Càn Khôn đỉnh. Hoàng Đế từng nói Càn Khôn đỉnh là Lão Tử trước đó hóa thân thành QuảngThành Tử chỉ điểm cho Hoàng Đế lấy được, đáng tiếc bản thân duyên mỏng, sau khi dùng xong Càn Khônđỉnh liền biến mất không thấy nữa. Cửu đỉnh cũng là đỉnh, Càn Khôn đỉnh cũng là đỉnh lẽ nào có liên quanhay sao (người nhà? Tình nhân? Địch thủ? Đang YY ......).Khổng Tuyên biết được Thiên thư kia chỉ là đồ chơi dọa người mà thôi, không ngờ lại lừa được ChuẩnĐề, nhịn không nổi bật cười lớn, cũng thập phần khâm phục sự nhanh trí của Trương Tử Tinh.Trong trận chiến trên Đại Dư tiên sơn, Khổng Tuyên và Trương Tử Tinh mặc dù thụ thương không nhẹnhưng lại là kẻ có thu hoạch lớn nhất trong quần tiên, thu được Hỗn Độn chung cuối cùng rơi vào trong tayKhổng Tuyên. Hỗn Độn chung này sở dĩ có uy lực như thế, cảHhuyền tiên cũng phải thụ thương, chính vìtrên mặt còn bám lại một tia thần niệm của Đông Hoàng Thái Nhất, năm đó là kẻ mạnh nhất trong yêu tộcnhị hoàng.Trong đại chiến của yêu tộc và ma tộc, Thái Nhất tuy có chí bảo Hỗn Độn chung trong tay nhưng ThậpĐại Ma Thần thực lực cũng không hề thua kém, mặc dù có Đế Tuấn giúp đỡ nhưng vẫn không địch lại. Saukhi Đế Tuấn bị vây công mất mạng, Thái Nhất cắn răng liều mạng tự bạo, thi hành mật thuật khiến tu vi củabản thân đột nhiên tăng mạnh lấy bộ phận trung tâm của Hỗn Độn chung, khóa chuông, phát động tiếngchuông mạnh mẽ nhất, mười Ma Thần lập tức thân thụ trọng thương, vội tới tấp dùng Ma Thần lực củamình tầng tầng bao lại, phong ấn khóa chuông làm uy lực yếu đi nhưng vẫn bị tiêu diệt mất tám người. Nếukhông phải là thời gian hiệu lực mật thuật của Thái Nhất đã đến, tự bạo thân vong thì chỉ sợ cả đến ChúcDung và Cộng Công còn sót lại đều khó mà thoát chết.Để Hỗn Độn chung không rơi vào tay ma thần tộc, Thái Nhất trước khi đối mặt với cái chết đem thầnniệm chia thành hai phần, một phần bám trên Hỗn Độn chung, một phần ẩn trong khóa chuông, lấy lựclượng cuối cùng đem hai phần tách rời ra.Bởi vì Thái Nhất đã tro bay khói diệt nên thần niệm còn lưu lại cũng không có trí tuệ độc lập hoàn thiện,chỉ là ý thức phòng ngự đối với tất cả những kẻ từ bên ngoài đến cướp đoạt Hỗn Độn chung. Mà bởi sứcmạnh kỳ dị của Hỗn Độn chung nên Đại Dư tiên sơn cũng phát sinh dị biến, biến thành một hòn đảo diđộng như ngày nay.Khóa chuông kia mặc dù trốn thoát nhưng bị ma thần lực tầng tầng bao bọc dần dần hóa thành thực thể,bị chôn vùi sâu trong lòng Mai Sơn gọi là “Hỗn Độn thạch”. Không hiểu Lục Áp làm thế nào biết được,lúc trước đến Mai Sơn tìm kiếm vừa vặn bị Trương Tử Tinh bắt gặp từ đó mà dẫn đến đoạn nhân quả này.Hỗn Độn thạch gặp được Hỗn Độn chung, hai bên tất nhiên là hô ứng lẫn nhau, ma thần lực bao bọcxung quang cũng bởi sức mạnh của chuông mà từ từ tan rã, bị Trương Tử Tinh hút lấy, lộ ra nguyên hìnhkhóa chuông. Mà Khổng Tuyên cũng bởi vậy mới thuận lợi thu được Hỗn Độn chung. Ma thần lực kiachính là lực lượng căn nguyên mạnh nhất của mười Ma Thần. Mặc dù vì phong ấn khóa chuông nên đã tiêuhao hơn nửa nhưng phần còn lại vẫn mạnh mẽ vô bì như trước, cho dù Trương Tử Tinh có thể chất đặc thùcũng không thể hấp thu được, may mà Hà Đồ được Phục Hy tặng kịp thời xuất hiện, lại có thể đem ma thầnlực mạnh mẽ như thế hấp thu sạch, nhưng nếu muốn “tiêu hóa” chỉ sợ không phải là chuyện một sớm mộtchiều. Dựa vào ma thần lực này, tiên thức vốn bị tổn hại của Trương Tử Tinh không giảm mà tăng, so vớinhững Huyền tiên cùng đi Đại Dư tiên sơn lần này bị tổn hại nguyên khí thì hắn chính là kẻ “khỏe mạnh”nhất.Hiện tại trên người Trương Tử Tinh có thể xem như một kho báu lớn còn chưa được khai thác, có chiếcđĩa kỳ dị không biết tên kia, có tám chữ thời thượng cỗ hỗn độn trên Vũ Vương cửu đỉnh, có Hà Đồ đượcPhục Hy “cho thuê”, còn có Ma thần lực mạnh mẽ vô cùng, thêm vào sức mạnh tứ linh, đến lúc nếu có thểhoàn toàn đem những sức mạnh ẩn dấu trong cơ thể hấp thụ, vận dụng thuần thục tất sẽ có được một sứcmạnh ở đẳng cấp kinh người. Điều đáng tiếc duy nhất của Trương Tử Tinh chính là thời gian của hắn quáít, những lực lượng này mặc dù mạnh mẽ nhưng để “tiêu hóa” cũng đòi hỏi hoàn cảnh và thời gian đềukhông giống với bình thường, chỉ sợ đợi đến sát kiếp kết thúc cũng khó mà thực hiện được, nếu như thế chodù hắn có “tiềm chất” thành thánh đều chẳng có ý nghĩa gì.Trong kế sách hiện nay chỉ có thể cố gắng nghĩ phương pháp tranh thủ hoàn toàn thu được những lựclượng này, dù không phải toàn bộ nếu thật sự đạt được một loại trong đó cũng tốt.Đồng dạng là đẳng cấp cuối cùng dưới thánh nhân huyền tiên thượng giai điên phong cảnh giới, bởi vìđạt đến cấp bậc này thời gian tích lũy và ngộ tính không giống nhau, tu vi chênh lệch cũng tương đối lớn.Lấy sức mạnh của Khổng Tuyên hiện tại mà nói thì so với Đông Hoàng Thái Nhất năm đó vẫn còn chênhlệch xa lắm.Khổng Tuyên bây giờ đã dung luyện thần niệm còn lưu lại của Thái Nhất, tiếp theo phải từng bước luyệnhóa Hỗn Độn chung đồng thời lĩnh ngộ diệu dụng của nó. Cho nên Khổng Tuyên cũng không tiếp tục lưu lạiTriều Ca mà lập tức cáo từ Trương Tử Tinh muốn đến một nơi bí mật triệt để luyện hóa Hỗn Độn chung.Trương Tử Tinh tất nhiên hiểu tính quan trọng của việc này, lập tức mở tiệc tiễn biệt Khổng Tuyên.Khổng Tuyên biết tình hình trước mắt biểu hiện bình lặng thực ra lại là sóng dữ ngầm động, chính mình rờiđi khiến lực lượng trong tay hoàng huynh giảm mạnh nên trong long cũng có chút không yên tâm, ba lần bảylượt dặn dò vợ chồng Ứng Long và Viên Hồng nhất định phải cẩn thận hành sự.Trong cung điện rộng rãi sáng sủa, từng sợi khói thoang thoảng từ lư hương bay ra, hương này chính làcống phẩm của Đông Hải gọi là Linh Giao hương, không chỉ thơm mát dịu người mà còn có hiệu quả anthần tĩnh trí. Mà lư hương kia là do tử kim tạo thành, tinh xảo tuyệt luân, trên lư hương có hình bẩy mươihai thụy thú nho nhỏ, chỉ là một cái lư hương nhưng có thể dùng bốn chữ “giá trị liên thành” để hình dung,càng không phải bàn đến bình phong ngọc bích, hồng huyết san hô, màn trướng tuyết ti, ...... được xếp đặttrong cung. Thậm chí cả đến một bình rượu nho nhỏ đặt trên bàn cũng là bảo vật trân quý hiếm có.Những báu vật đầy chật này không thứ gì không phải do Thiên tử ban tặng, so với cung của các vị phi tửkhác, cho dù là trong cung của hoàng hậu đã qua đời Khương Văn Sắc cũng không thể nhìn thấy nhiều bảovật như thế. Nhìn này là có thể biết được phi tần trong cung này được Thiên tử sủng ái thế nào. Vâng, đâychính là Thọ Tiên cung của Diễm Phi nương nương Tô Đát Kỷ.Nhưng Đát Kỷ vẫn chưa mãn ý, nàng muốn không phải là sự sủng ái “hầu như” chỉ tập trung trên mộtngười mà là hoàn toàn chuyên sủng, độc sủng, tiếp đó là trèo lên bảo tọa hoàng hậu, hoàn toàn hoàn thànhnhiệm vụ của Nữ Oa Nương Nương. Vốn dĩ nàng cho rằng mình đã làm được rồi nhưng gần đây phát hiệnra tình hình không giống như thế. Từ sau khi hoàng hậu tam phi chết đi theo lý mà nói trong cung chỉ cònhai vị phi tử, chính là cơ hội tốt nhất để nàng trở thành hoàng hậu, nhưng không ngờ đến Thương ThanhQuân vốn luôn luôn ẩn dấu đột nhiên ra tay, lại có thể chủ động tấn công. Gần đây số lần thiên tử đếnThanh Vân cung dần dần tăng lên, thêm vào bối cảnh đặc thù sau lưng Thương Thanh Quân, biến nàng tatrở thành trở ngại lớn nhất trên con đường phong hậu của Đát Kỷ.Cổn Quyên vào báo: “Nương nương, đại tướng Phương Mạt ở ngoài cung cầu kiến.”Đát Kỷ từng nghe theo ý kiến của Cổn Quyên, mấy ngày trước lần lượt triệu kiến Phương Mạt và PhíTrọng, đặc biệt hứa hẹn để bọn họ bày mưu định kế đối phó với Thương Thanh Quân, giúp nàng mưu đoạtngôi hoàng hậu. Hôm nay Phương Mạt đặc biệt cầu kiến, chắc là đã có chủ ý, lập tức trên mặt lộ vẻ vuimừng, triệu hắn vào cung.Bởi vì trong cung có lễ nghi nghiêm ngặt, cho dù là người thân của phi tử nếu là nam cũng phải có mộtkhoảng cách tương đối khi bái kiến, khi cần thiết ở giữa còn phải treo rèm. Như Phương Mạt thân là ngoạithần lại càng không thể tùy tiện cùng quý phi gặp mặt, trừ lúc thiên tử thiết yến quần thần. Đát Kỷ cũng chỉnhìn thấy qua Phương Mạt một lần, ngoài ra đều thông qua Cổn Quyên ở ngoài cung cùng hắn liên lạc. DoPhương Mạt có quan hệ với yêu tộc, Đát Kỷ sợ bị nhận ra manh mối nên cũng không dám tự ra mặt gặphắn.Hôm nay Đát Kỷ vì việc bày mưu vô cùng bí mật nên mới đặc cách triệu Phương Mạt nhập cung. Tất cảcung nữ xung quanh đều chịu phân phó của Cổn Quyên, lại bị Đát Kỷ dọa dẫm nên không dám tiết lộchuyện này ra. Để đề phòng vạn nhất, khi nàng cùng Phương Mạt gặp mặt chính giữa còn có một tấm mànhngọc.Phương Mạt hành lễ xong mở miệng nói: “Khải bẩm nương nương, hạ thần đã có mật kế, tất có thể giúpnương nương thành sự.”Đế Tuấn -帝俊- là thiên đế trong thần thoại thời thượng cổ Trung quốc, tương truyền cùng với vợ là HyHòa sinh ra mười mặt trời, mười hai mặt trăng. “Tuấn” 俊trong chữ giáp cốt cùng với “tuấn” 浚giốngnhau, mà “tuấn” 浚 lại có nghĩa là “ô” 乌. Tương tuyền mặt trời thực ra là “tam túc kim ô” (con quạ màuvàng ba chân) nên Đế Tuấn cũng phải là loài chim. “Sơn Hải Kinh” cũng có miêu tả Đế Tuấn thích sốngcùng với loài chim. Cũng có học thuyết cho rằng âm “điểu” là ám chỉ cơ quan sinh dục nam tính, trong mộtsố phương ngôn cũng có ám chứng. Mà phương diện sinh đẻ của Đế Tuấn cũng rất nổi bật, ngoài mười mặttrời, mười hai mặt trăng còn có một số dân tộc có hai mặt, răng đen, ... –nguồn wikipediaChương 238: Đát Kỷ Đích Hận ÝĐát Kỷ vội hỏi Phương Mạt có diệu kế gì, Phương Mạt liền đem mưu đồ của bản thân đầu đuôi gốc ngọnnói rõ ra.Phương Mạt xuất thân từ người tu đạo, từng quen biết không ít đạo hữu là tiên nhân núi nọ núi kia, mỗingười đều thân hoài kỳ thuật, trong đó có một Thiên Độc Tiên (tiên nhân nghìn độc) tinh thông độc thuậthuyền diệu, có thể vô thanh vô tức hạ độc lên kẻ khác, cho dù là thân thể của tiên nhân cũng vô phươngchống lại. Độc dược của Thiên Độc Tiên có cấp tính, mãn tính hai loại thủ đoạn: cấp tính, trông mặt màbắt hình dong (nghe tên liền biết nghĩa), trong một đoạn thời gian ngắn làm người trúng độc mất mạng; mãntính, lại còn không lộ vết tích khiến người nhiễm phải càng lúc càng ốm yếu, cuối cùng do không chữađược mà chết.Đát Kỷ nghe Phương Mạt muốn để Thiên Độc Tiên thi hành độc thuật mãn tính đối với Thương ThanhQuân, không khỏi rơi vào trầm tư. Nàng biết rõ năng lực của Thiên tử, lần trước Việt Vương nổi loạn gâytai họa ôn dịch ở Triều Ca, cả nàng cũng trúng độc nhưng cuối cùng Thiên tử vẫn có thể chuyển nguy thànhan, trừ đi dịch bệnh, dù trong chuyện đó có công quốc sư Tiêu Dao Tử tìm thuốc, nhưng y thuật của vịThiên tử này tuyệt không thể xem nhẹ, huống chi hắn còn viết ra cuốn y thư kỳ diệu “Bách Thảo kinh”.Nếu theo như kế hoạch của Phương Mạt, sử dụng độc thuật mãn tính, lấy việc Thiên tử và Thương ThanhQuân gần đây thường xuyên gặp mặt chỉ sợ sẽ bị Thiên tử nhìn ra manh mối, lúc đó không chỉ không thànhcông mà còn lo lợn lành thành lợn què, mang hoạ vào thân.Đát Kỷ thận trọng cân nhắc một hồi, cuối cùng vẫn quyết định để Thiên Độc Tiên kia sử dụng độc thuậtcấp tính, trước tiên khiến Thương Thanh Quân trúng độc đã rồi tính tiếp. Theo như Phương Mạt nói, ThiênĐộc Tiên này chuyên tâm nghiên cứu độc thuật đã ngàn năm, thủ đoạn cao minh, có thể khiến bộ dạngngười bị độc chết xuất hiện các loại hiện tượng giả không giống nhau như bệnh tật phát tác, hoặc giống nhưtâm ma cắn trả. Hôm nay vừa vặn mang đến đối phó Thương Thanh Quân, lại có thể không để Thiên tửnhận ra.Phương Mạt nhận lệnh, không dám chậm trễ, lập tức rời đi.Hai ngày sau, Phương Mạt lại đến Thọ Tiên Cung thông qua Cổn Quyên báo với Đát Kỷ một tin xấu: vịThiên Độc Tiên kia đã thành công lẻn vào Thanh Vân cung hạ độc, nếu như trúng độc thì trong chốc lát liềnđộc phát thân vong, nào ngờ đúng lúc đó quốc sư Tiêu Dao Tử đến truyền thụ tiêu thuật cho Duệ phi, ThiênĐộc Tiên trốn đi không kịp, bị quốc sư phát hiện, dùng thần thông giết chết khiến cho việc sắp thành lạihỏng, không chỉ Thiên Độc Tiên chết mà kế hoạch cũng hoàn toàn sụp đổ.Lại là Tiêu Dao Tử làm hỏng việc! Đát Kỷ vừa nghe thấy thế tức giận nghiến răng kèn kẹt, lại nghe CổnQuyên nói: “Phương tướng quân có lời, mời nương nương bớt lo lắng, hắn đã liên lạc với vài tiên nhân làbạn tốt của Thiên Độc Tiên bị giết chết kia, muốn hợp lực đối phó với quốc sư Tiêu Dao Tử, thề báo thùnày. Chỉ cần quốc sư chết đi, về sau đối phó Duệ phi sẽ dẽ dàng hơn nhiều.”Đát Kỷ vừa nghe quần tiên định hợp lực đối phó cừu nhân Tiêu Dao Tử, đáng lẽ ra phải vui mừng nhưngkhông biết tại sao trong tim lại cảm thấy hết sức bất an. Mấy ngày sau, Đát Kỷ trong cuộc sống hàng ngàyđều cảm thấy không yên, trong lòng luôn tưởng nhớ đến sự việc này. Cũng không biết rốt cuộc là lo lắngviệc không thành hay là lo lắng cho an toàn của Tiêu Dao Tử.Lại thêm mấy ngày nữa qua đi, Phương Mạt không hề vào cung mà mua chuộc cung nữ đem một bức thưnhờ Cổn Quyên giao cho Đát Kỷ. Nguyên nhân rất đơn giản, hắn thất bại rồi, không còn mặt mũi nào đếngặp nương nương.Đát Kỷ từ trong thư biết được Tiêu Dao Tử thực lực sâu không thể lường, lại có thể lấy sức một ngườiđộc chiến với tám vị tiên nhân tu đạo cuối cùng tiêu diệt tất cả kẻ địch, bản thân chỉ chịu một chút thươngtích. Đát Kỷ vừa nghe Tiêu Dao Tử không sao, nàng đầu tiên như bỏ được tảng đá trong lòng, tiếp đó hận ýđối với hắn lại dâng cao, nhất là nghe được câu nói tiếp theo của Cổn Quyên: “Gần đây Duệ phi muốndùng âm nhạc lấy lòng Thiên tử nên nỗ lực học tiêu cùng quốc sư, quả nhiên có tiến bộ lớn, Thiên tử rất làtán thưởng.”Đát Kỷ hận Tiêu Dao Tử không phải chỉ là vì việc phá hỏng âm mưu hãm hại Thương Thanh Quân, cũngkhông chỉ là Tiêu Dao Tử truyền thụ cho Thương Thanh Quân tiêu thuật hoặc vì những oán hận cũ mà lại làmột loại thù hận đặc biệt, nếu phân tích kỹ càng, xét rõ ra thì đó có thể gọi là ghen tuông.Loại tâm lý này làm cho Đát Kỷ không thể ngồi yên trong Thọ Tiên Cung đợi đến lúc Phương Mạt hoặcPhí Trọng có kế hoạch mới. Chính xác mà nói, là không thể nhẫn nại trước sự “thông đồng” của Tiêu DaoTử và Thương Thanh Quân. Mà cuối thư Phương Mạt cũng nêu ra một cách nghĩ, chính là lợi dụng quan hệgiữa quốc sư và Duệ phi làm bằng chứng, có thể triệt để khiến hai người này rơi vào cảnh vạn kiếp bấtphục. Chủ ý này khiến trong lòng Đát Kỷ tràn đầy mâu thuẫn.Đến một ngày Đát Kỷ biết được hôm nay là ngày Tiêu Dao Tử đến dạy tiêu cho Duệ phi, liền lấy cớ mệtmỏi lệnh cho Cổn Quyên lui xuống, bản thân hóa thân thành một làn gió nhẹ bay về hướng Thanh Vân cung.Nàng do dung hợp hồn phách và thân thể của nhân loại nên tu luyện Thiên Yêu mị thuật tốc độ tiến cảnhkhông bằng với Tỳ Bà Tinh và Cửu Đầu Trĩ Kê Tinh lấy yêu thân để tu luyện, nhưng sau khi được Thiên tửdạy cho Hoàng Đế nội kinh, lợi dụng thuật song tu phụ trợ tu luyện Thiên Yêu mị thuật cũng đã tiểu thành,so với trong dự tính đã nhanh hơn rất nhiều rồi.Trong Thanh Vân cung hầu như không có cung nữ, dường như đều bị điều đi khỏi nơi khác, vừa tiến lênphía trước liền nghe thấy một hồi âm thanh êm tai, đó là tiêu và cầm hợp tấu, diễn tấu chính là bản “Maihoa tam lộng” mà ngày đó Đát Kỷ trên Trích Tinh lâu cũng phải tự nhận không bằng. Hai người phối hợpmười phần ăn ý, so với Thương Thanh Quân độc tấu càng tỏ ra lão luyện, ngoài ra còn có một dạng ý cảnhđặc biệt, nếu không Đát Kỷ trong lòng vốn có chấp niệm cực sâu khó mà tiếng nhạc bị thu hútĐát Kỷ lấy pháp thuật che giấu thân hình tiến đến cửa Thanh Vân cung, vượt qua hai cung nữa trước cửabí mật đi vào trong. Thanh Vân cung không có những loại bảo vật xa hoa lộng lẫy như trong Thọ Tiên Cungmà lại bày biện tương đối đơn giản, còn có những cái giá chất đầy sách mang một vẻ trái ngược với bầukhông khí trong cung, ngược lại còn lộ ra vẻ thanh nhã mới mẻ.Thứ xa xỉ phẩm duy nhất có thể cùng báu vật trong Thọ Tiên Cung so sánh chính là một tấm gương thạchanh cỡ lớn tinh mỹ vô bì, không thể tìm ra chút tác động nào của con người, so với Hiển Ảnh kính của HỷMỵ còn rõ nét hơn nhiều, đám kính đồng kia càng không thể so sánh. Nghe nói đây là năm đó khi Duệ phiThương Thanh Quân nhập cung Thiên tử ban cho bảo vật hiếm thấy, thiên hạ “ chỉ có duy nhất một tấm”.Lúc này Đát Kỷ liền nhìn thấy Tiêu Dao Tử và Thương Thanh Quân, một người ngồi ngay ngắn gảy đàn,một người đang đứng bên thổi tiêu, cả hai đang phối hợp diễn tấu rất ăn ý. Tiêu Dao Tử hôm nay khôngmặc giáp trụ kim loại, cũng không che dấu diện mạo mà lại mặc đạo bào, mái tóc tùy ý tản mác, ngón taylướt trên đàn tự nhiên như ý rất là tiêu sái, mặc dù tướng mạo đơn giản nhưng lại có một loại phong độ phithường của bậc cao nhân ẩn sĩ. Thương Thanh Quân mặc cung trang bình thường, dung nhan thanh tú đẹpđẽ, thỉnh thoảng cùng Tiêu Dao Tử “liếc mắt đưa tình”, hai người mặt lộ ra nét tươi vui, tiêu cầm ăn ýgiống như tình nhân vậy, dáng vẻ vô cùng hài hòa.Đát Kỷ đứng một bên nhìn trộm, tai không hề nghe thấy khúc nhạc đẹp đẽ kia mà chỉ xiết chặt đôi tay,móng tay cắm sâu vào trong da thịt. Nàng có thể nhìn ra dáng vẻ tươi cười của hai người là xuất phát từchân tâm. Mà hắn, hắnchưa bao giờ cười với nàng! Một lần cũng chưa! Càng không nói đến vẻ hòa hợpnhư thế ...Cho dù là lần trước khi Đát Kỷ muốn “học đàn”, hắn cũng chỉ nhạt nhẽo tặng nàng một bản cầm phổ. Tuyrằng nàng cũng không phải thật lòng muốn học nhưng bản cầm phổ kia xác thực đã được nàng giữ gìn cẩnthận tại một nơi trong Thọ Tiên Cung. Trong tim nàng, đây mặc dù chỉ là bản cầm phổ bình thường nhưngso với những bảo vật Thiên tử ban cho còn trân quý hơn vô số lần. Ngoài thanh Hồng Vân song kiếm vốnlà vật hoàn nguyên chủ, lúc này nó là vật duy nhất hắn lưu lại cho nàng.Hôm nay hắn lại có thể đối với Thương Thanh Quân như thế ...... đúng là đáng hận đến cực điểm!Đát Kỷ đột nhiên thấy kinh hãi: bản thân từ bao giờ lại để ý tên cừu nhân này như thế? Không phải là cầnđem hắn chém ngàn đao vạn đao để báo thù cho con cháu mả Hiên Viên sao? Lẽ nào đây chính là điều HỉMị từng nói “ái tình càng hận càng sâu”? Phải làm thế nào đây?Chính vào lúc Đát Kỷ đang tâm phiền ý loạn, Tiêu Dao Tử đột nhiên ánh mắt như điện quét về phía nàngđang đứng. Đát Kỷ biết Tiêu Dao Tử ngày nay đã không thể so sánh với tu chân giả mới chân ướt chân ráora đời năm đó, đến cả Hỉ Mị là Kim tiên cũng thua trong tay hắn, ngay lập tức vội hóa thành làn gió bỏchạy.Vừa rời Thanh Vân cung chưa lâu, đi đến một nơi không có bóng người trước mắt ánh sáng đỏ lóe lênliền bị chặn lại, kẻ đến chính là tên Tiêu Dao Tử đáng ghét kia.Trương Tử Tinh lạnh lùng hỏi: “Ngươi vụng trộm đến như thế này là có ý đồ gì?”Đát Kỷ thấy vẻ mặt của hắn đối với mình hoàn toàn chuyển đổi không kìm được bốc lên một cơn tứcgiận: “Ta là phi tần của hậu cung, ở trong cung tất nhiên là có thể ra vào thoải mái. Ngược lại ngươi vì cớgì mà ở trong Thanh Vân cung?”“Phụng chỉ truyền thụ tiêu thuật cho Duệ phi.”Đát Kỷ hừ lạnh nói: “Truyền thụ tiêu thuật? Ngươi vừa rồi cùng Thương Thanh Quân phải là thân mậtgắn bó mới đúng!”“Im miệng! Ta chỉ là phụng lệnh Thiên tử hành sự mà thôi!” Trương Tử Tinh quát lên một câu, nhìn ánhmắt phẫn nộ của nàng tròng lòng bỗng sinh ra một loại cảm giác kỳ lạ, ngữ khí lại càng thêm lạnh lẽo:“Đạo nhân lần đó hạ độc với Duệ phi là do ngươi sai khiến phải không?”Đát Kỷ lạnh nhạt đáp: “Là ta thì làm sao? Mà không phải thì thế nào? Đây chính là nội cung, phi tầntranh sủng ám toán nhau cũng là chuyện thường. Ngươi là người tu luyện, cho dù là quốc sư cũng chỉ làthân phận ngoại thần, dựa vào cái gì mà đến can thiệp vào chuyện nhà của Thiên tử!”“Khương Hậu tam phi đều bị Cửu Đầu Trĩ Kê Tinh hại chết, hôm nay trong cung chỉ còn lại Duệ phi, hálại để ngươi gia hại lần nữa! Ta không so đo ngươi phái người vây đánh ta, nhưng nếu còn dám gây bất lợicho Duệ phi thì đừng trách ta ra tay độc ác!”Đát Kỷ vừa nghe thế dường như mất đi vẻ lạnh lùng buột miệng nói ra: “Ả ta tâm tư cẩn mật đến ta cònphải kiêng dè, vốn cũng chẳng phải là kẻ lương thiện gì. Ta thấy ngươi bị sắc đẹp của ả làm cho hoa mắtrồi! Nếu không thì chính là ngươi lấy việc công làm việc tư, đối với Thương Thanh Quân là có mưu đồkhác!”“Yêu nữ to gan!” Trương Tử Tinh trong mắt lóe lên một tia mãnh liệt, năng lượng mạnh mẽ của Kim tiênlập tức phát ra.Đát Kỷ cảm thấy uy áp cuồn cuộn ập đến, chỉ thấy toàn thân thập phần khó chịu, cả đến mồ hôi lạnh cũngtoát ra nhưng vẫn không chịu khuất phục, nghiến răng nói: “Không sai, ta chính là yêu nữ! Chính vì chữ“yêu” này mà ngươi diệt toàn bộ con cháu mả Hiên Viên của ta sao? Vì lẽ gì ngươi lại đối với ta nhưvậy?”Trương Tử Tinh nhìn chăm chú nàng một lát, thu hồi sức mạnh lạnh nhạt nói một câu: “Nếu như ngươikhông ngu ngốc bị người sai nhập cung loạn chính, có lẽ căn bản sẽ không có chuyện mả Hiên Viên.”Đát Kỷ mắt đều đỏ lên, những ngày tháng xinh tươi vui vẻ hoàn toàn kết thúc rồi, la lên: “Ngươi chorằng ta vì cái gì mới nhập cung? Vốn dĩ ba chị em ta mặc dù tu vi hữu hạn nhưng vui vẻ tự tại, bây giờngười nhà, chị em đều không còn, ngươi tưởng chúng ta muốn vậy sao? Chẳng lẽ ta, một yêu nữ nhỏ bé lạicó thể chống lại ý của vị thánh nhân kia sao?”Thanh âm Đát Kỷ cũng có chút khàn đi, dường như muốn đem uất ức, oán hận chôn dấu từ lâu trong lòngtrút hết ra.Trương Tử Tinh im lặng một hồi, xác thực, đứng trên góc độ của Đát Kỷ mà xem xét, ả ta cũng là mộtngười đáng thương, thân bất do kỷ. Nàng vì sinh tồn bảo mệnh mà tuân lệnh Nữ Oa, vốn không có gì đángtrách nhưng ả ta là mối nguy hại tiềm tàng, hắn vì muốn bảo vệ những thứ của mình nên không thể vì đồngtình một lúc mà chôn vùi đi toàn bộ nỗ lực và mục tiêu tranh đấu của bản thân, hại đến thê tử của mình,muốn trách chỉ có thể trách lập trường của hai bên không giống nhau mà thôi, có lẽ sau này khi ngửa bàivới thánh nhân sẽ cố gắng hết sức để ả có một kết cục khác không giống với trường đoạn bi thảm trongsách, một kết cục tương đối toàn vẹn cũng có thể xem như không phụ với gương mặt khắc cốt ghi tâm ấyrồi.Lúc này hắn đột nhiên nghĩ đến câu nói mập mờ của Lão Tử trong “Đạo Đức kinh”: “lời của ta rất dễhiểu, rất dễ làm, thiên hạ chẳng ai hiểu, chẳng ai làm”, lý tưởng là một chuyện, hiện thực lại là một chuyệnkhác, tương lai như thế nào, chẳng ai có thể đoán trước được.“Tùy duyên mà làm thôi.” Hắn thở dài một tiếng, câu nói thầm này không biết là nói cho Đát Kỷ nghehay cho bản thân nghe nữa.Tiếp đó hắn cảnh cáo Đát Kỷ một phen, lệnh cho ả không được tiếp tục có tâm làm hại Thương ThanhQuân. Đát Kỷ nghe những lời cực kỳ bảo hộ Thương Thanh Quân của hắn thì trong lòng càng thêm đố kỵ,oán hận liếc hắn một cái, cuối cùng đành không cam lòng rời đi.Đát Kỷ sau khi về đến Thọ Tiên Cung càng nghĩ càng hận, lập tức phái Cổn Quyên giao cho Phí Trọngmột bức mật hàm, đem “ý tứ” mà Phương Mạt đã nói về việc lợi dụng quan hệ của quốc sư và Duệ phi nóira, lệnh cho Phí Trọng tìm cách hãm hại Duệ phi.Mấy phút sau, bức mật hàm này liền xuất hiện trước mắt Trương Tử Tinh. Trương Tử Tinh xem xong nộidung trong thư, quay sang Thương Thanh Quân than: “Thanh Quân, nàng quả là hiểu rõ lòng người. Nànglàm sao biết được ta càng cảnh cáo Đát Kỷ thì ả ta càng có thể sử dụng độc kế đối phó với nàng?”Thương Thanh Quân dịu dàng cười: “Phu quân lẽ nào còn không hiểu tâm ý phụ nữ? Xem ra Đát Kỷ đốivới vị quốc sư này thực sự có chút chân tình. Chàng trước mặt nàng ta bằng mọi cách bảo vệ thiếp, lại lạnhlùng cảnh cáo khiến nàng ấy từ trong tim vô cùng đố kỵ. Theo như thiếp thấy hận ý của nàng ta đối vớichàng còn lớn hơn so với thiếp. Đối với thiếp đó chỉ là sự ghen ghét và việc phong hoàng hậu mà thôi cònđối với chàng lại là yêu càng lúc càng đậm, hận càng lúc càng sâu.”Trương Tử Tinh lắc đầu nói: “Thanh Quân đừng lấy chuyện này ra cười phu quân nữa, nàng cũng biết tavà ả ta vốn đi trên con đường không giống nhau chẳng thể làm gì được, cho dù ả ta có nguyện ý ở bên tacũng chỉ uổng công. Hơn nữa trước đây nàng ta đã nhận lệnh của Nữ Oa đến làm loạn triều cương của ĐạiThương ta, vốn dĩ là đại địch của ta. Loại tình cảm hư huyễn này chỉ là cảm nghĩ nhất thời, vì ân sinh tìnhmà thôi. Hơn nữa trải qua mấy lần khảo nghiệm ả ta tự mình cũng hiểu rõ điểm này, ả ta hẳn không thểkhông quan tâm đến tính mạng, chỉ vì một đoạn tình cảm khó có kết quả mà chống lại mệnh lệnh của thánhnhân? Người không vì mình, trời tru đất diệt, ả ta vì giữ mạng mà hành sự vốn không có gì đáng tráchnhưng ta và ả ta chẳng thể có kết quả được.”Thương Thanh Quân than thở: “Phu quân cũng là người có tìn,h vì sao lại xem nhẹ sức mạnh của tìnhcảm như vậy? Thiếp mặc dù không biết chân tâm của Đát Kỷ như thế nào nhưng thiếp vẫn luôn có một loạicảm giác, cuối cùng sẽ có một ngày nàng ấy sẽ vì chàng mà vứt bỏ tất cả ......”Trương Tử Tinh nhíu mày hỏi: “Sao nàng lại có cảm giác như thế?”Thương Thanh Quân tinh nghịch nháy mắt với hắn, nói một câu thời thượng của hậu thế vừa mới học:“Quốc sư đại nhân, đây là trực giác của phụ nữ!”Trương Tử Tinh nghe nàng xưng hô như thế, trong lòng không khỏi nóng rực, cảm xúc rừng rực lộ ra vẻcười hèn hạ: “Nương nương thiên tuế, vừa rồi nàng thổi tiêu thật là thần diệu, hôm nay lại vì hạ thần “thổi”thêm một lần nữa có được không?”Thương Thanh Quân mặt mày đỏ rực quay sang làm mặt xấu với hắn, vừa muốn bỏ chạy liền bị túm chặt.Tiếp đó tất nhiên là một màn tràn đầy xuân sắc, đẳng cấp đương nhiên là không thích hợp với trẻ em.Ngày thứ hai, Đát Kỷ cuối cùng cũng nhận được thư hồi đáp của Phí Trọng, bên trong đề xuất một “diệukế”, nàng vừa xem vừa gật đầu, xem đến một chỗ bỗng nhiên trán nhăn lại, ánh mắt trở nên phức tạp, cũngkhông biết là đang nghĩ cái gì.Chương 239: Thanh Long Yểm Nguyệt ĐaoVài ngày sau, trong Thọ Tiên Cung, Đát Kỷ đang ngồi trước bàn, Cổn Quyên tay cầm lược ngọc, trâmvàng đứng hầu ở sau lưng, thuần thục đem mái tóc mượt mà chải mượt ra rồi vấn lại, cuối cùng vấn thànhmột búi tóc tuyệt đẹp, kết hợp với bộ cung trang rực rỡ động lòng người nàng đang mặc lộ ra vẻ xinh tươimà không làm mất đi nét đoan trang, trong vẻ đẹp rực rỡ ấy còn bao hàm cả sự dịu dàng như nước.Đát Kỷ nhìn hình ảnh đẹp đẽ vô bì của mình trong gương nở một nụ cười động nhân, bởi vì tấm gươnglớn này chính là tấm gương thạch anh độc nhất vô nhị trong Thanh Vân cung.Thanh Vân cung đã trở nên trống không rồi, chủ nhân của nó cũng là mối uy hiếp lớn nhất của nàng, vịDuệ Phi nương nương kia đã “chuyển đến” nơi trước đây nàng từng ở, chính là lãnh cung đã được sửachữa lại.Hết thảy điều này hiển nhiên đều là công lao từ “ý tứ” của Phương Lệ và “mưu kế” của Phí Trọng, lạithêm Đát Kỷ căn cứ vào tình hình thực tế sửa đổi một chút.Kế sách của Phí Trọng nói ra cũng rất đơn giản, chính là trước tiên khơi lên lòng đố kỵ của Thiên tử,tiếp theo làm hắn đối với mối quan hệ giữa Thương Thanh Quân và Tiêu Dao Tử nảy sinh nghi ngờ, từ đómà đạt được mục đích.Bởi vì chẳng có người đàn ông nào cam tâm tình nguyện để bị cắm sừng cả, đừng nói đến chí tônchưởng quản thiên hạ nhân giới. (Triều Đường thời “hậu thế” cũng từng xuất hiện loại quân chủ suy sụpnhư thế - lời tác giả)Đát Kỷ trước tiên để Thiên tử trông thấy vẻ hòa hợp khăng khít của Thương Thanh Quân và Tiêu DaoTử khi diễn tấu, tiếp đó dùng lời lẽ thích hợp kích khích dục vọng chiếm hữu mãnh liệt vốn có của Thiêntử. Hắn tất nhiên không thể chấp nhận cho nữ nhân mình yêu thương cùng với nam nhân khác có bộ dạngthân mật như thế, cho dù đó chỉ là biểu hiện hòa hợp trong âm nhạc. Thiên tử quả nhiên trong lòng cực kỳkhó chịu, lập tức ra lệnh cho Thương Thanh Quân không được tiếp tục cùng quốc sư học tiêu nữa.Tiếp theo đó Đát Kỷ lại bố trí một màn khiến Thiên tử “vô tình” phát hiện thư từ giữa Duệ Phi và quốcsư. Thiên tử nhìn thấy câu “từ đây thổi tiêu không còn tri âm” liền biến sắc mặt, khi nhìn thấy câu “kiếpnày khó bầu bạn bên ngọc cầm chỉ để trái tim hóa thành gió bay theo chàng” còn chưa đọc hết đã tức giậnbừng bừng xông thẳng vào Thanh Vân cung chất vấn Thương Thanh Quân.Thương Thanh Quân thoạt đầu gặp phải kinh biến hiển nhiên không chuẩn bị tâm lý, đối mặt với Thiên tửđang bạo nộ tỏ ra trở tay không kịp. Khi Thiên tử đem những thư từ đó bày ra trước mặt nàng một mực kêuoan. Thiên tử lấy một số sách vở ghi chép của nàng trước kia ra so sáng quả nhiên thấy giống nhau y hệt lạiliên tưởng đến việc lúc trước tận mắt nhìn thấy tình huống hợp tấu tình tứ của Thương Thanh Quân và quốcsư liền vô cùng tức giận, cũng không chịu nghe nàng thanh minh, lại thêm Đát Kỷ khích bác lập tức muốnphán nàng tội chết.Đúng lúc này quốc sư Tiêu Dao Tử không biết làm sao biết được tin tức liền cầu kiến Thiên tử muốnlàm sáng tỏ việc này. Mặc dù trước mắt không có bằng chứng chứng minh quốc sư tiếp nhận sự “dụ dỗ”đơn phương của Thương Thanh Quân nhưng Thiên tử đối với vị “tình địch” tiềm tàng này vẫn rất khó chịu,giọng điệu mười phần bất thiện. Tuy nhiên sau khi cân nhắc công lao và thần thông của quốc sư lại, còn cảMiễn tử kim bài trong tay Thương Thanh Quân, Thiên tử đành cấp cho quốc sư một chút thể diện, tha choThương Thanh Quân tội chết, đầy vào lãnh cung, vĩnh viễn không được ra ngoài.Bức thư tình đó thực ra là do Đát Kỷ viết, tận lực mô phỏng theo bút tích của Thương Thanh Quân, nộidung cũng do nàng tự mình nghĩ ra, ý tứ uyển chuyển ẩn hàm tình ý bị kìm nén sâu đậm, cũng không biết cóphải là nàng tự cảm hoài cho thân phận của mình mà viết ra không.Bước tiếp theo chính là nhân cơ hội ngàn năm khó gặp này, nhân khi hậu cung chỉ còn lại duy nhất một vịphi tử, thi triển thủ đoạn và mị thuật khống chế chặt chẽ trái tim của Thiên tử, tin tưởng rằng bảo tọa hoànghậu đã nắm chắc trong tay nàng rồiĐát Kỷ cho Cổn Quyên lui xuống một mình ở trong Thọ Tiên Cung quyến luyến không rời thưởng thứcmón “bảo vật hiếm có này”, thỉnh thoảng xoay qua xoay lại chăm chú nhìn vào dung nhan mỹ lệ của mìnhtrong gương thạch anh. Nếu là trước đây nàng cũng không chú ý đến ngoại hình như thế, trang điểm xinhđẹp chỉ là vì mê hoặc Thiên tử, chẳng qua cái gọi là “lòng yêu vẻ đẹp” thì ai cũng có, nàng đã nhập cunglâu như vậy, có một số thứ vô tình đã chết lặng rồi.Đát Kỷ trong gương dường như nhìn thấy cảnh tượng mình mặc trang phục hoàng hậu cùng nắm tay Thiêntử nhận lễ bái của quần thần, trong mắt không kìm được lướt qua vẻ đắc ý. Nhưng dẫu sao nàng cũng đãtrải qua ngàn năm tu vi, hỷ ý đó dần dần lắng xuống, trở thành hoàng hậu thì sao? Vẫn như cũ không thoátkhỏi vận mệnh làm quân cờ trong tay Nữ Oa nương nwong, niềm vui này nhiều nhất cũng chỉ là có thể giúphoàn thành tốt hơn giao phó của Nữ Oa nương nương để đem lại một kết quả tốt hơn trong tương lai màthôi. Nếu như cuối cùng có thể hoàn thành tốt đẹp nhiệm vụ tin rằng vơi thực lực Hỗn Nguyên thánh nhâncủa Nữ Oa thậm chí cả Hỉ Mị và Tì Bà đều có thể thu được ân huệ mà sống lại.So với điều này quyền thế, địa vị, giàu sang đều chỉ là mây khói trước mắt, có thể hưởng thụ một lúc màkhông thể chìm đắm vào.Đã vậy --- --- “Tình” thì sao?Cảnh tượng trong gương chợt biến đổi, hiện ra trước mắt chính là hình bóng mà nàng đã hận càng thêmhận, nhưng lại luôn luôn không thể quên đi.Nàng cũng biết, tình cảm của nàng chỉ là một phía mà thôi, lấy tu vi Kim tiên của hắn ngày nay làm saothèm nhìn đến một “yêu nữ” như nàng? Vì dung mạo tuyệt thế này? Tất nhiên là không thể, tiên nhân có thểdùng pháp thuật cải biến hoặc ảo hóa tướng mạo nhưng đại đa số tiên nhân không làm như vậy bởi vì bìnhthường trong mắt tiên nhân vẻ ngoài căn bản không đáng xem trọng, họ quan tâm chính là thực lực. Kể cảmột số tiên nhân thích tu luyện đạo song tu khi lựa chọn đạo lữ cũng căn cứ vào tiên căn và linh khí, ngoạihình lại không quan trọng bằng. Nhất là có nhiều người kết làm đạo lữ là để nâng cao tu vi chứ không phảivì chuyện tình cảm.Đát Kỷ cũng đã thử dùng ngoại hình và sức quyến rũ của mình để thu hút Tiêu Dao Tử nhưng đều vô ích.Dung mạo đã không thể mê hoặc Tiêu Dao Tử mà nàng còn là một tấm thân tàn bại, lại có thâm cừu khógiải với hắn thử hỏi Tiêu Dao Tử làm sao có thể để mắt đến nữ tử yêu tộc như thế này?Đát Kỷ thấy hình dáng rất bình thường của nam tử trong gương dần nhạt đi không kìm được rơi xuốngmột giọt lệ.Dường như bởi vì trong lòng nàng không bỏ được mà bóng dáng của nam tử đó lại một lần nữa hiện ratrước mắt, bỗng nhiên thở dài một tiếng, ánh mắt lạnh lùng như tan ra trở nên ấm áp, chỉ là một cái nhìnđơn giản nhưng Đát Kỷ cảm thấy chưa bao giờ mình hạnh phúc như vậy.Tay của nam tử từ chìa ra nắm lấy tay nàng, nhẹ nhàng ôm nàng vào lòng, mặc dù hắn không hề làm gìthêm nữa nhưng dựa vào bờ vai rộng ấm áp của hắn Đát Kỷ đã cảm thấy một niềm hạnh phúc chưa từng có,lúc này tất cả mọi thứ đều trở nên không quan trọng, bao gồm cả mệnh lệnh của Nữ Oa nương nương.Nghĩ đến uy nghiêm thánh nhân của Nữ Oa nương nương, trong lòng Đát Kỷ bỗng thấy run rẩy đột niêntỉnh lại, chính vào lúc này tấm gương trước mặt bỗng kêu rắc một tiếng, từ trung tâm xuất hiện một vết nứtđem nàng và hắn phân thành hai nửa, Đát Kỷ tâm thần run rẩy, nhìn thấy tấm gương bỗng nhiên rạn nứt, vỡthành ngàn vạn mảnh nhỏ, trái tim của Đát Kỷ cũng dường như cùng vỡ tan ra theo tấm gương, nàng chỉcảm thấy vô cùng đau đớn.Đát Kỷ mặc dù lực lượng bản thân tạm thời không đủ nhưng dẫu sao cũng có tiên thức của Chân Tiên, lạicó tâm đắc ngàn năm tu hành, kinh nghiệm phong phú lập tức phát hiện dị trạng đây đâu phải là suy nghĩchủ quan ngọt ngào bình thường? Rõ ràng là biểu hiện của tâm ma cắn trả!Đát Kỷ tâm niệm vừa động, hai tấm kính tức khắc hiện ra trước mắt, Hiển Ảnh kính là bảo vật của HỷMỵ, không chỉ là một loại pháp bảo truyền hình ảnh cự ly xa mà còn có sức mạnh phòng ngự nhất định.Trong Hiển Ảnh kính xuất ra ánh sáng lấp lánh mờ mờ trôi nổi bảo vệ quanh người, Đát Kỷ nhân đó xuất raThiên Yêu mị thuật, tâm thần cuối cùng cũng dần an tĩnh lại, nhưng lại phát hiện bản thân đang ở trong mộttình cảnh lạ lùng.Xung quanh là một mảng mây mù dày dặc không thấy điểm cuối, đây dường như là một ảo cảnh, dườngnhư lại không phải. Đát Kỷ nhớ rõ ràng vừa rồi vẫn còn ở trong Thọ Tiên Cung không biết thế nào lại đếnđây. Nàng trong lòng biết có điểm khác thường, cầm chắc hai tấm kính vận khởi yêu lực, trong kính lập tứcbắn ra hai luồng sáng màu đỏ, trong sương mù dày đặc tìm kiếm đường đi.Tìm một lúc lâu phía trước cuối cùng cũng phát hiện ra một tia sáng rực rỡ, sương mù cũng thưa dần,dường như là đường ra. Đát Kỷ vội vã chạy đến, nào ngờ đi được một đoạn mới phát hiện ánh sáng đó lạicó thể biến thành màu xanh nhạt mà nguồn gốc chính là một vật dựng ở nơi xa phía trước. Đát Kỷ tiến gầnđến đem Hiển Ảnh kính chiếu ra, vốn dĩ đó chính là một thanh đại đao cán dài!Thanh đao này dài khoảng chín xích (=1/3 mét), quản đao (phần không mài sắc) chiếm hết ba phần tư,sống đao lấp lánh ánh sáng xanh, thân đao khảm đồ án bàn long thôn nguyệt (rồng cuộn mình nuốt trăng).Khi Đát Kỷ nhìn thấy thanh đao này trong lòng chợt thấy ớn lạnh, bước chân cũng không tự chủ được màdừng lại.Bên cạnh đại đao bỗng nhiên xuất hiện một thân ảnh, hình dáng từ chỗ lờ mờ dần hiện rõ. Người nàythân hình cao lớn, giáp trụ che kín toàn thân, mặt như trùng táo ( * ), môi như bôi son, mắt đan phong (đâylà kiểu mắt đặc trưng của người Mông Cổ, khóe mắt vểnh. Tham khảo:http://baike.baidu.com/view/93670.htm ), lông mày ngọa tàm (dịch thẳng ra thì là lông mày sâu róm, rậmvà dài, nhưng còn dùng để chỉ mắt một mí nhưng mắt to, khóe mắt hơi hiu hiu), dưới cằm chòm râu quainón tung bay, tướng mạo đường đường, hai mắt tuy khép, nhưng vẫn lộ rõ vẻ uy phong lẫm liệt. (Đây làmột đoạn miêu tả Quan Vân Trường điển hình, xin tham khảo ảnh trong link trên để dễ hình dung.)Đát Kỷ biết rõ người này chỉ có tu vi Chân Tiên, so với tiên thức của nàng không quá mạnh nhưng khôngbiết tại sao lại cảm thấy đứng trước mặt người này lại giống như đối mặt với một ngọn núi cao chìm trongmây, buộc phải ngước nhìn.Bỗng thấy kẻ đó lông mày chợt nhích, đôi mắt đan phong mãnh liệt mở ra, phát ra tinh quang sáng quắc,khí thế đại thịnh, còn chưa thấy bất kỳ động tác nào thanh đại đao cán dài kia đã bị hắn cầm ngang trongtay, chỉ về phía Đát Kỷ quát lên một tiếng rồi lướt nhanh đến.Đát Kỷ cảm thấy luồng uy áp đó thập phần đáng sợ, hai tay đang cầm Hiển Ảnh kính không kìm đượctoát mồ hôi lạnh. Cho dù lần trước Tiêu Dao Tử thi triển lực lượng Kim tiên đều không thua kém uy hiếpcủa nam tử mặt đỏ râu dài này!Đao này của nam tử mặt đỏ không chỉ uy thế kinh người mà dường như còn mang theo một loại lựclượng quy tắc kỳ dị. Đát Kỷ lúc này lùi cũng không được, tiến cũng không xong dường như chỉ có thể đứngtại chỗ mạnh mẽ đón đỡ. Đát Kỷ mặc dù kinh hãi nhưng kinh nghiệm chiến đấu vô cùng phong phú, HiểnẢnh kính trong tay bùng lên ánh sáng đỏ kịp thời biến thành một vách chắn hình bán cầu cứng như băng bảovệ trước mặt, đây chính là diệu dụng phòng ngự của Hiển Ảnh kính.Đao này mang theo một mảng thanh quang lờ mờ va đụng vào vách chắn kia, thanh quang lướt qua,dường như không thể vượt qua phòng ngự của Hiển Ảnh kính, lại quay về trong tay nam tử mặt đỏ, phụchồi lại thành hình dáng nguyên bản của trường đao.Đát Kỷ trong lòng vừa ổn định lại không ngờ vách chắn phòng ngự của Hiển Ảnh kính kêu “rắc” mộttiếng liền vỡ vụn ra, giống như một tấm kính thủy tinh mỏng manh bình thường.(面如重枣 – diện như trùng táo -đây chính là cách tác giả La Quán Trung miêu tả Quan Vũ trong TamQuốc Chí, ý nói tướng mạo đường đường, đĩnh đạc ngay thẳng. Từ “trùng” 重 theo từ điển giải thích cónghĩa là: trình độ sâu, kiến thức rộng lớn)Chương 240: Ái Hận Cưu Cát Dục Tây HànhNam tử mặt đỏ trên mặt lộ ra vẻ coi thường, dường như tình huống này đã sớm trong dự liệu của hắn,thanh quang trong tay lại lướt đến lần nữa.Vách chắn phòng ngự của Hiển Ảnh kính không thể coi thường, pháp bảo của Chân tiên bình thường vốnkhông thể phá vỡ được, không nghĩ đến nam tử mặt đỏ này lợi hại như thế, dựa vào lực lượng của bản thânlại có thể nhẹ nhàng đánh tan nó!Đát Kỷ mặt lộ vẻ kinh hãi, trước người bỗng nhiên xuất hiện hai dải cầu vồng giống như giao long cuốnlên trên.Hai đạo cầu vồng đó chính là Hồng Vân song kiếm của Đát Kỷ. Cặp song kiếm này chính là năm đó ĐátKỷ dựa vào nguyên thần để sử dụng, sau khi đoạt xá mặc dù sức mạnh không dủ nhưng cùng với song kiếmvẫn có một loại cảm giác liên thông vi diệu, không cần tế luyện liền có thể vận dụng linh hoạt như ý. ĐátKỷ trong lúc cùng tu luyện Thiên Yêu mị thuật và thuật song tu lại phát hiện ra diệu dụng mới của HồngVân song kiếm, uy lực hơn xa lúc trước, đây có thể xem như pháp bảo mạnh nhất của nàng rồi.Thế nhưng pháp bảo mạnh nhất này đối với nam tử kia vẫn vô dụng như cũ. Nam tử cũng không như tiênnhân bình thường, đem trường đao trong tay phóng đi, giống như Đát Kỷ “điều khiển từ xa” để chiến đấumà lại giống như một võ giả bình thường cầm trường đao cận thân công kích. Hắn ta chân đạp một bộ pháplạ lùng, thanh quang trong tay đại khai đại hợp, tự nhiên như ý dần dần dồn hai dạo cầu vồng lui lại sau,cuối cùng quay lại vào tay Đát Kỷ, hóa thành song kiếm.Đát Kỷ biết kẻ địch tu vi mặc dù không quá mạnh nhưng tuyệt đối là kình địch, lập tức tập trung tinh thầnhuy động song kiếm cùng nam tử mặt đỏ quấn lấy nhau.Nam tử này không chỉ phát ra sự uy hiếp làm người khác khó chịu mà đối với việc nắm giữ lực lượng vàkỹ xảo đã đạt đến một mức độ không thể tưởng tượng. Đát Kỷ lại đang mặc cung trang trên người, vướngtay vướng chân vô cùng nên chỉ vài hiệp song kiếm liền bị đánh văng ra, thanh quang kia chém thẳng xuốngđầu nàng, Đát Kỷ không kịp tránh né chỉ đành nhắm mắt chờ chết.Đát Kỷ bỗng cảm thấy luồng sát khí lạnh lẽo kia dừng lại trên đỉnh đầu mình mà không hề hạ xuống,dường như nam tử mặt đỏ kia đột nhiên dừng trường đao trong tay lại.Mặc dù đao của nam tử không hề chém xuống nhưng sát khí như thực thể lại khiến cho Đát Kỷ thấy lạnhbuốt cả người, giống như một chân đã bước ra khỏi miệng vực, cảm thấy vô cùng sợ hãi. Sát khí dần tan đi,khi Đát Kỷ vừa có can đảm mở mắt ra thì phát hiện mình đã lại quay về Thọ Tiên Cung, vẫn đang đối diệnvới tấm gương thạch anh hoàn mỹ kia, vừa rồi dường như chỉ là một cơn ác mộng mà thôi.Đát Kỷ hít sâu một hơi, khi nhìn vào trong gương đột nhiên thấy kinh hãi. Bóng người trong gương búitóc tán loạn, bộ dạng nhếch nhác, trên chân váy lại có vết rách giống như bị bị vật sắc bén chém rách. Lẽnào, vừa rồi phát sinh đều là thật?Trong gương thạch anh bỗn nhiên vô thanh vô tức xuất hiện thêm một hình ảnh nam tử, đứng không xasau lưng Đát Kỷ, thần sắc lạnh lùng chính là vị quốc sư đại nhân khiến nàng vừa yêu vừa hận.Đát Kỷ vội vã quay đầu lại, sắc mặt biến đổi cất tiếng hỏi: “Tiêu Dao Tử, vừa rồi là pháp thuật củangươi sao?”Trương Tử Tinh đang hóa thân thành Tiêu Dao Tử không trả lời, chỉ yên lặng nhìn nàng, ánh mắt lạnh lẽonhư sương.Đát Kỷ trong lòng biết là hắn, cúi đầu xuống nhẹ giọng hỏi: “Pháp bảo vừa rồi của ngươi huyền diệu khódò, như giả như thật, quả nhiên lợi hại. Chỉ là vừa rồi tại sao lại không xuống tay?”“Ngươi đã biết rồi mà còn hỏi sao.” Trương Tử Tinh lãnh đạm đáp: “Ngươi là do thánh nhân phái đến,ta chỉ là một kim tiên nho nhỏ, làm sao dám mạo phạm Nữ Oa nương nương?”“Phái đến? Ngươi không phải đã nói ta chỉ là một quân cờ mà Nữ Oa nương nương tùy lúc có thể vứt bỏsao? Thậm chí đến sau cùng còn có thể bị nương nương bán đứng?” Đát Kỷ oán hận ngẩng đầu lên hỏi:“Nếu hôm nay không có việc của Nữ Oa nương nương ta tất phải chết không toàn thây đúng không?”“Có phải là quân cờ hay không ngươi ở trong lòng tất cũng có vài phần rõ ràng.” Trương Tử Tinh ánhmắt càng trở nên mãnh liệt. “Ta đã sớm cảnh cáo ngươi, không được tiếp tục gia hại Duệ Phi nhưng ngươilại sử dụng thủ đoạn đê tiện đó, khiến cả ta cũng bị cuốn vào! Nếu không phải do ta cầu tình, Duệ Phi đãphải mất mạng rồi!”“Ta và ngươi có oán thù sâu đậm, tất nhiên khó tránh khỏi có thủ đoạn bào thù!” Đát Kỷ khó mà trốntránh ánh mắt của hắn: “Ngươi đã có tu vi kim tiên, đáng ra phải theo đuổi cảnh giới cao hơn, quyền thế,phú quý phàm tục vốn đã không để vào trong mắt. Ngươi vì cớ gì còn muốn nhận chức quốc sư này? Vì saocòn muốn bị cuốn vào trong kiếp nạn? Nếu như ngươi không giữ chức quốc sư kia ......”Đến câu cuối cùng thanh âm của Đát Kỷ dần nhỏ lại, cuối cùng cũng không nói hết.Trương Tử Tinh nhìn ánh mắt đã đỏ lên của nàng thầm thở dài một tiếng nói: “Thân đã nhuốm bụi trần,tất phải là người ứng kiếp. Ta đã từng nói rồi, số mệnh của ta phải do ta quyết định, không phải do kẻ khác.Nếu đã chủ định phải ứng vào sát kiếp này thì tại sao phải trốn tránh? Không bằng dũng cảm đối mặt, tậnlực ứng phó thì may ra còn có một tia hy vọng sống.”Đát Kỷ trong mắt ánh lên một tia sáng nhưng rồi lại biến thành ảm đạm: “Tất cả đều do thần thông củathánh nhân, nếu giống như ngươi nói, dốc hết năng lực cùng số mệnh tranh đấu, cuối cùng vẫn khó thoátkhỏi số kiếp chẳng lẽ không phải là phí hoài hơi sức, càng thêm thất vọng sao?”Trương Tử Tinh nghiêm mặt nói: “Ta không muốn khi kết cục xấu nhất xảy ra lại thấy hối hận vì đã từ bỏhi vọng không kiên trì đến cùng. Nếu ta gắng sức mà làm dẫu cho cuối cùng thất bại, không thoát khỏi kiếpnạn cũng không hề oán hận, đâu phải mọi việc đều thuận theo ý muốn! Chỉ cầu không hối tiếc mà thôi ......”“Chỉ cầu không hối tiếc?” Đát Kỷ trong lòng thầm nhẩm mấy chữ đó, tuy rằng trước mắt nàng không cáchnào thật sự thể hội được hàm nghĩa của mấy chữ này nhưng bằng vào thái độ chân thành xuất phát từ đáylòng của Tiêu Dao Tử khi nói ra mấy chữ này đã đủ để nàng khác sâu trong lòng.Trương Tử Tinh vốn là vì muốn khiển trách và cảnh cáo Đát Kỷ mà đến nhưng không biết có phải là mộtlúc mềm lòng hay không mà bỗng nhiên nói với nàng nhiều như vậy, bây giờ lại muốn cùng nàng trở mặtđộng thủ cũng quá miễn cưỡng cho nên dứt khoát nói một câu: “Việc hôm nay ta cũng không muốn truy cứunữa, ngươi đã hãm hại Duệ Phi vậy việc phong hậu liền có hy vọng, nếu trở thành quốc mẫu, quyền thế phúquý ta hôm nay đã không thể so sánh. Ta vì chuyện của Duệ Phi mà bị thiên tử nghi ngờ, lúc này cũng khôngtiện lưu lại tại Triều Ca thêm nữa bởi vậy muốn đi xa một chuyến nếu ngươi muốn báo thù chỉ sợ tạm thờikhông có cơ hội rồi.”“Nếu như có thể ta thà không có thứ quyền thế phú quý này ......” Đát Kỷ nghe thấy hắn định rời khỏiTriều Ca trong lòng vô cớ nổi lên một trận hỗn loạn, dường như thiếu mất cái gì đó, nghiến răng nói: “Thùhận của ngươi và ta, không đội trời chung, dẫu ngươi có chạy đến chân trời góc biển ta cũng quyết tìmngươi báo thù!”Trương Tử Tinh chăm chú nhìn nàng một lát chậm rãi nói: “Ta cũng không phải là chạy trốn, sớm muộncũng sẽ quay lại Triều Ca. Ta và ngươi có tư thù, nếu ngươi muốn báo thù ta tất nhiên sẽ không trốn tránh.Nếu như ngươi được phong hậu không được tiếp tục gia hai Duệ Phi, không được xúi dục thiên tử làm ác,ít tạo nghiệp chướng ---- Không chỉ là vì muôn dân thiên hạ mà cũng là vì bản thân mình ......”Vừa dứt lời bóng dáng hắn đã biến mất trong Thọ Tiên Cung. Đát Kỷ trong lòng nhớ đến câu cuối cùngcủa hắn “cũng là vì bản thân mình” cũng không để ý chỉnh lại trang phục đang tán loạn của mình mà chỉngây ngốc nhìn vào bản thân cô độc trong gương, rất lâu không nói gì.Trong cơ địa Trích Tinh lâu, Thương Thanh Quân cẩn thận lật xem bức “thư tình” dài đến ba trang tánthưởng: “không ngờ Đát Kỷ còn có tài văn chương thế này, ý văn đau khổ triền miên, bao hàm thâm tìnhchân thành tha thiết, như thể chính bản thân nàng thể nghiệm việc Duệ Phi cám dỗ vị quốc sư kia vậy. Thậtra với trí tuệ của Đát Kỷ lẽ nào lại đối với thân phận quốc sư vốn rễ tình đã bén sâu của chàng lại khôngnhìn ra kẽ hở?”Trương Tử Tinh cười nói: “Thanh nhi lại muốn chê cười rồi. Thế thân của nàng sớm đã an bài ổn thỏa,chính là đang ở trong lãnh thay nàng chịu khổ. Nàng hãy thu dọn một chút, đem những thư tich cần thiết đềumang theo, khi đến lúc ta sẽ tự mình điều khiển Cương Nha đến đón nàng đi Đông Tề.”Thương Thanh Quân khẽ lắc đầu: “Phu quân, thiếp lẽ nào không hiểu đại cục, như bây giờ nhị thúcKhổng Tuyên đã rời đi bế quan, Đát Kỷ sắp được phong hậu, các lộ chư hầu đều rục rịch muốn động, tìnhthế chạm vào là bùng nổ, trong lúc thù trong giặc ngoài này thiếp làm sao rời đi được? Phu quân, thiếp cósự trợ giúp từ tiên đan của Hạm Tiên tỷ tỷ đã dần dần có biểu hiện kết kim đan, há có thể so sánh với phàmnhân, tuyệt đối sẽ không trở thành gánh nặng của phu quân. Xin phu quân cho thiếp lưu lại.”Trương Tử Tinh nhíu mày nói: “Lẽ nào phu quân không muốn giữ nàng lại bên mình, bây giờ đang trongsát kiếp, cho dù là kim tiên, huyền tiên đều khó mà tự bảo vệ mình, huống chi là lực lượng này của nàng?Nếu có gì sơ xuất, phu quân cả đời cũng không thể tha thứ cho bản thân.”Thương Thanh Quân nhẹ nhành dựa đầu vào bờ vai của hắn nói: “Phu quân, Thanh nhi đâu phải loại nữtử không hiểu đại cục, cũng sẽ không trở thành ràng buộc của phu quân. Ý của Thanh nhi không phải làthành tiên giống như bốn tỷ muội kia mà là muốn lợi dụng kiến thức huyền diệu của phu quân trở thành mộtloại chiến lực khác. Nhờ vào tiên đan kia mà tinh thần và thể lực của thiếp hiện nay đều hơn xa ngườithường, có thể điều khiển, sử dụng những cơ giáp vũ khí kỳ diệu của phu quân, trọ giúp một tay.”Thương Thanh Quân thấy trên mặt Trương Tử Tinh có vẻ lưỡng lự lại nói: “Phu quân khi lấy thiếp vàocung từng nói, nữ tử không thua kém nam nhi, thiếp theo phu quân học tập kiến thức huyền diệu đã mấynăm, tự phụ cũng không phải kẻ ngu ngốc, nguyện dốc hết sở học cùng phu quân kề vai chiến đấu, xin phuquân ngàn lần đừng cự tuyệt.”“Thanh nhi!” Trương Tử Tinh trong lòng cảm động, ôm chặt lấy Thương Thanh Quân: “Có thể có thê tửnhư nàng là phúc phận lớn nhất của phu quân! Nàng có thể lưu lại nhưng phải đáp ứng ta một chuyện.Những cơ giáp vũ khí đó nàng có thể làm thống soái, chỉ huy từ xa nhưng tuyệt đối không được tự mìnhxông vào chốn nguy hiểm ......”Thương Thanh Quân không đợi hắn nói hết đã tiếp lời: “Nếu như tình thế quả thực không ổn thiếp tuyệtđối sẽ không miễn cưỡng, lập tức nghe phân phó của phu quân, rời khỏi Triều Ca lui về Đông Hải, sẽkhông làm phu quân phân tâm.”“Tiểu yêu nữ, nàng xuất ra pháp thuật gì mà lời phu quân muốn nói đều bị nàng đoán ra hết vậy ......”Trương Tử Tinh than một tiếng, vòng tay càng xiết chặt hơn “cho dù ta không bằng lòng nàng vẫn còn lý dokhác, thậm chí lấy mâu của địch đánh thuẫn của địch, dùng lời của ta để nói lại ta, ta còn có thể không đồngý sao?”Thương Thanh Quân thấy hắn đồng ý lập tức đại hỷ: “Phu quân cũng có pháp thuật mà! Tâm sự của thanhnhi đều không giấu được vị tiên sinh này.”Hai người nàng một câu tiên sinh, chàng một câu Thanh nhi, chính là đang nói đến lúc động tình bỗngnhiên bị một hồi chuông cửa làm giật mình, Viên Hồng vào báo: Hạm Chi Tiên từ Kim Ngao đảo đã quaylại.Hạm Chi Tiên ngày đó sau khi luyện chế xong Cửu Chuyển Thiên Nguyên đan, đưa đến Triều Ca choKhổng Tuyên và Ứng Long phục dụng bởi vì gấp rút luyện chế Dịch Cân Tiên đan nên không lưu lại TriềuCa bao lâu liền quay về Kim Ngao đảo.Lần này Hạm Chi Tiên một mình quay lại, Nữ Bạt và Tu La nữ lưu lại trên Kim Ngao đảo, giúp đỡ chỉnhlý một số dược liệu và chuẩn bị cho một lò Cửu Chuyển Thiên Nguyên đan mới. Trong lần lên Đại Dư tiênsơn Cửu Chuyển Thiên Nguyên đan tích trữ đều đã dùng hết, mà trong những ngày tới còn phải đối mặt vớitranh đấu còn kịch liệt hơn nên đan dược này trở nên vô cùng quan trọng. Hạm Chi Tiên còn định luyện chếmột loại Sinh Sinh Hồi Khí đan có thể cấp tốc hồi phục pháp lực nhưng hai loại đan dược này, kể cả DịchCân Tiên đan đều đòi hỏi một loại tiên thảo quý giá, gọi là Thất Diệp Huyền Minh thảo.Lần luyện chế Cửu Chuyển Thiên Nguyên đan trước đã dùng hết Thất Diệp Huyền Minh thảo có trongtay Hạm Chi Tiên. Thất Diệp Huyền Minh thảo vô cùng quý giá, tiên thảo trong tay Hạm Chi Tiên vốn làdo sư phụ nàng Diệu Ý chân nhân năm đó lưu lại. Hiện nay nếu muốn luyện chế tiên đan bắt buộc phải đithu thập lần nữa.Dựa vào ghi chép của Diệu Ý chân nhân năm đó, nơi sản sinh ra Thất Diệp Huyền Minh thảo chính làTây Côn Lôn! Đáng tiếc không có chú thích vị trí cụ thể.Tây Côn Lôn trong thần thoại Trung Quốc cổ đại là ngọn núi cao nhất trong lòng biển, nằm ở phía đôngbắc, là nơi đô thành mà thiên đế ở, trong đó có không ít thần tiên cư trú. Nổi tiếng nhất chính là Tây VươngMẫu. Truyền thuyết liên quan đến Tây Vương Mẫu có rất nhiều loại, trong đó bao gồm cả câu chuyện nổitiếng về Chu Mục Vương và Tây Vương Mẫu: Chu Mục Vương là một vị thiên tử thời Tây Chu được thầnthánh hóa, truyền thuyết kể rằng do có kỳ ngộ, từng cưỡi tuấn mã đến Tây Côn Lôn gặp được Tây VươngMẫu, tay cầm bạch khuê (ngọc khuê là dụng cụ bằng ngọc dùng trong nghi lễ của vua chúa thời xưa, trênnhọn dưới vuông.) và huyền bích (ngọc bích là tên gọi một loại ngọc đẹp thời xưa, dẹt, hình tròn, giữa cólỗ), dâng lên thải sắc ti đái, khiến Tây Vương Mẫu rất vừa lòng, mở tiệc khoản đãi. Sau khi Chu MụcVương rời đi, trên Thược sơn đem chuyện này khắc bia lưu lại và đổi tên thành “Tây Vương Mẫu sơn”.Cũng có truyền thuyết nói Chu Mục Vương đêm đó ngủ lại tại Tây Côn Luân cùng với Tây Vương Mẫuphát sinh chuyện mờ ám hoặc hai người cuối cùng cùng cưỡi mây bay đi, nhiều giả thuyết rối rắm. Ngườithế kỷ XXIV đây chỉ coi đây là một chút truyền thuyết đẹp đẽ mà thôi.Nhưng trong thế giới phong thần này, những nhân vật thần tiên đó lại thực sự tồn tại. Mà Côn Lôn cũngbị phân thành hai phần, một phần là của Xiển giáo thánh nhân, Ngọc Hư Cung của Nguyên Thủy Thiên Tônnằm trên “Côn Lôn” còn một phần khác là “Tây Côn Lôn”, là nơi trú ngụ của Lục Áp, Độ Ách chân nhânvà Dao chân nhân, Hai nơi đều là tiên sơn, đều là nơi tập trung của những người có thần thông huyền bí, kỳdị.Tính ra Tây Côn Lôn rất gần với núi Côn Luân ở Tân Cương thời hậu thế mà Côn Lôn của Nguyên ThủyThiên Tôn lại hoàn toàn không giống như vậy, ước chừng nó giống với Bích Du cung của Thông ThiênGiáo Chủ nằm ở một ngọn tiên sơn vô danh, chỉ sợ vốn nằm ở một nơi đặc biệt nằm ngoài ba mươi ba tầngtrời. Có điều cụ thể là thế nào hắn cũng không có sức lực đi nghiên cứu.Nhiệm vụ quan trọng nhất trước mắt chính là nhanh chóng đi Tây Côn Lôn thu thập Thất Diệp HuyềnMinh thảo, cho dù trước mắt không luyện chế Cửu Chuyển Thiên Nguyên đan và Sinh Sinh Hồi Khí đan, thìDịch Cân Tiên đan cũng không thể thiếu, nó có liên quan mật thiết đến vấn đề sinh lão bệnh tử của mấynàng Khương Văn Sắc....Lần này đi ngoại trừ vì Thất Diệp Huyền Minh thảo, Trương Tử Tinh còn muốn gặp vị Dao chân nhânkia, không phải vì nhan sắc hay tu vi của Dao chân nhân mà là vì có một việc khiến hắn cảm thấy nghi hoặckhông hiểu.Trương Tử Tinh nếu đeo mặt nạ ngũ sắc lên thì kể cả thánh nhân cũng không thể nhìn thấu, dùng đến đạithần thông cũng chỉ xác định được hắn là “người ngoài số mệnh”, vậy mà khi đó trên Đại Dư tiên sơn vịDao chân nhân thần bí kia lại có thể nhận ra thân phận thiên tử của hắn!Chuyện này nhất định phải làm rõ.Chương 241: Tây Côn LônỨng Long vốn là Kim tiên trên trời, do đắc tội Dao Trì Kim Mẫu nên bị giam trên núi Thương Du, bịthần hỏa thiêu đốt. Như Ứng Long nói, không biết vì sao, Tây Côn Lôn trên thiên đình là một chủ đề cấmkị, do năm đó hắn say rượu, cùng vài tiên nhân nói nhảm bàn đến vấn đề này. Kết quả bị tiểu nhân tố cáo,khiến cho Dao Trì Kim Mẫu vô cùng tức giận, toàn bộ những kẻ buôn chuyện năm đó đều bị nghiêm trị. Từđó có thể thấy, Thiên đình cùng Tây Côn Lôn nhất định có liên hệ bí mật gì.Ứng Long tuy có ý muốn theo Trương Tử Tinh tới Tây Côn Lôn, nhưng do Khổng Tuyên không có mặt,Nữ Bạt lại ở trên Kim Ngao đảo, Triều Ca không ai bảo vệ, nên hắn đành lưu lại. Thương Thanh Quâncũng lưu lại trong cơ địa, một bên học tập tri thức, một bên bắt đầu thử sử dụng một chút “thuật huyền bí”chế tạo vài thứ.Trương Tử Tinh nghĩ đến Lục Áp cũng ở trên Tây côn lôn, mà giờ Khổng Tuyên lại không có mặt, nênhắn không dám không chuẩn bị cẩn thận, lấy người gỗ thế thân Thông Thiên Giáo Chủ ban tặng đeo trênngười. Trên Đại Dư tiên sơn, tuy hắn có thụ thương nhưng không tới mức nguy hiểm tới tính mạng, nênngười gỗ thế thân chưa phải dùng đến. Sở dĩ hắn dám lấy ra cửu đỉnh thử định thu lấy Hỗn Độn chung mộtphen cũng vì có pháp bảo này.Đáng tiếc là, người gỗ thế thân này chỉ có Trương Tử Tinh mới sử dụng được, không cách nào đưa chongười khác, nếu không hắn đã sớm đưa cho Hạm Chi Tiên rồi.Bất quá từ thái độ e ngại của Lục Áp với Dao chân nhân có thể thấy, Dao chân nhân nhất định có thầnthông đặc dị, nếu có thể quan hệ tốt với bà ta, vậy chế ngự Lục Áp hẳn không phải chuyện gì quá khó khăn.Hay kể cả tới lúc nguy hiểm, chỉ cần đem thân phận nhân gian Thiên tử của mình ra, với tính cách âm trầmcủa Lục Áp, nhất định cũng không dám dính vào món đại nhân quả này.Trương Tử Tinh chuẩn bị xong mọi thứ, cũng không cưỡi Long Mã tránh cho bị người chú ý, chỉnh mặtnạ ngũ sắc thay đổi dung mạo một chút, dẫn theo Hạm Chi Tiên bay tới Tây Côn Lôn. Vì đề phòng vạnnhất, Trương Tử Tinh trên đường không thi triển Xích huyết độn thuật mà chỉ sử dụng phép cưỡi gió bìnhthường, tốc độ chậm lại không ít. May Hạm Chi Tiên tinh thông cưỡi gió, một đường không ngừng truyềnthụ cho hắn kinh nghiệm ngự phong, khiến Trương Tử Tinh học được không ít, tốc độ cũng nhanh hơnnhiều.Hai người bay tít về phía Tây, càng đi nhiệt độ càng lạnh, nhưng hai người đều có tu vi Kim tiên nênkhông chịu chút ảnh hưởng nào, một đường vừa đi vừa vui vẻ ngắm nhìn cảnh đẹp bên đường.Nếu như phải dùng từ nào đó để miêu tả phong cảnh đất Tây, vậy đó phải là chữ “hoành tráng”, khiếnngười ta hưng phấn trong lòng, tinh thần phấn chấn.Hai người bay thẳng một đường, vượt qua cao nguyên đầy băng tuyết, sắc trắng kín một chân trời, chỉthấy lấp ló những đỉnh núi cao mờ mờ trong sương tuyết. Khí hậu nơi này thực lạnh lẽo, với trình độ khoahọc thế kỷ này, con người thực không có khả năng đặt chân tới, khó trách trong truyền thuyết nơi này chỉ cóthần tiên mới có thể tới được.Trương Tử Tinh đang muốn tiến lên phía trước, đột nhiên Hạm Chi Tiên chỉ một bên đường kêu lên:“phu quân, nhìn bên này xem”, Trương Tử Tinh nghe vậy quay qua nhìn, thì ra phía xa xa có một dòngsông. Chỗ kỳ quái là, tuy nhiệt độ nơi này cực lạnh, nhưng nước sông không hề bị đóng băng, lượn lờ trôivề phía Tây, trong nước có khá nhiều thứ gì đó sắc vàng chớp động.Hạm Chi Tiên kéo Trương Tử Tinh lại gần xem, thì ra thứ phát sáng đó là một loại cá kỳ lạ, hình dángnhư cá thường, nhưng hai bên mang lại có hai cái cánh. Loại quái ngư này có chút giống như cá chuồn nơiđại hải, có thể nhảy lượn trên mặt nước, tất nhiên là không thể thực sự bay được. Chỗ khác nhau là, trênmình loài cá này đều có kim quang chớp động, tán ra linh khí nhàn nhạt, lại còn có thể phát ra thanh âm,như một lũ chim kêu ríu rít vậy.“Phu quân, cá này gọi là Kim dực ngư, nghe nói nhìn thấy là đại hạn sẽ xảy ra trong thiên hạ”.Trương Tử Tinh hoàn toàn là “gà mờ” đối với loại linh vật trong thế giới này, lập tức kinh hãi: “nhìnthấy là gặp đại hạn? lời này có thực không?”Hạm Chi Tiên thấy bộ dạng ngạc nhiên khẩn trương của hắn, không nhịn được cười phì một tiếng, êm áinói: “truyền ngôn mà thôi, phu quân sao phải lo lắng quá như vậy? Kim dực ngư này nếu so sánh với thânthể Hạn Bạt của tứ muội Thanh Lam, thực là chênh lệch vô cùng vô tận, ngay cả lực đại hạn của ThanhLam cũng không thể thực sự ảnh hưởng tới thiên hạ, huống hồ là lũ cá nhỏ bé này?”Trương Tử Tinh làm ra vẻ giận dữ, ôm lấy eo Hạm Chi Tiên, hai tay múa lên “pháp quyết” “thập bátmô”: Hừ!, tiểu Hạm Chi ngươi giỏi a, dám trêu chọc phu quân, xem ta làm sao chấp hành gia pháp!”.Hạm Chi Tiên giật mình hô một tiếng, tức thì mặt đỏ như tôm luộc, vội vàng tóm lấy cánh tay hắn đangđịnh tấn công bộ ngực mình, cầu xin nói: “phu quân chớ có nghịch ngợm, chúng ta nên tức tốc tới Tây cônlôn thôi”.Hai vợ chồng đùa giỡn vài câu, đang định rời đi, đột nhiên thấy tiếng kêu của bầy cá bỗng thay đổi, trànngập kinh hoàng và sợ hãi. Chỉ thấy một bóng đen từ trong nước bay ra, một con kim dực ngư đang lượntrong không trung bị bóng đen dễ dàng bắt được, tức thì không thấy đâu nữa. Bóng đen rơi lại vào trongnước, biến mất không tung tích. Trương Tử Tinh cùng Hạm Chi Tiên nhãn lực hơn người, đều nhìn rõ đó làmột con rắn cực lớn màu xanh xám, vừa rồi phóng lên mặt nước bắt lấy Kim dực ngư, miệng nó hình nhưcòn có một loại lực lượng hấp phệ (hút), cái miệng còn cách Kim dực ngư một đoạn thì con cá kia đã tựđộng bị hút vào trong miệng nó.Hạm Chi Tiên nghe tiếng kêu của Kim dực ngư kia càng lúc càng thê thảm, trong lòng không khỏi bấtnhẫn. Trương Tử Tinh hiểu được sự sinh tồn trong giới tự nhiên, cũng không chút nào để ý, tốc độ của cựxà sắc xanh kia rất nhanh, lại hết sức hung hãn, bầy Kim dực ngư không sao tránh nổi, nháy mắt đã bị cự xànuốt đi không ít.Cực xà đột nhiên nhìn thấy hai người, ánh mắt lộ vẻ tham lam, tức thì quẫy mình một cái, nhảy lên khỏimặt nước, mặt băng trước mặt hai người bị nó rơi xuống tức thì từng mảnh vụn bắn tứ tung. Toàn thân cựxà này đầy vảy xanh, từng tia xám chớp động không ngừng, một đôi mắt hung dữ chằm chằm nhìn hai ngườicó khả năng trở thành thực vật trước mặt.“Nghiệt chướng to gan!”, Hạm Chi Tiên vốn có ý muốn cứu bầy cá, thấy cự xà này gan to bằng trời, lạidám ngăn đường của hai người mình, ánh mắt lại đầy hung dữ, tất nhiên nổi lên ý muốn diệt trừ, sát khítrong mắt hiện lên, rút ra một thanh tiểu kiếm, chính là Hắc sát kiếm từng giết chết Ba xà ngày đó.Hạm Chi Tiên vốn có một gã tiểu đồng theo hầu, tinh thông dược liệu, được nàng thu làm truyền nhân,không ngờ lúc đồng tử đi hái thuốc bị Ba xà nuốt mất, sau đó Hạm Chi Tiên tự đi báo thù, chém Ba xàthành vạn mảnh, đó chính là tình cảnh Trương Tử Tinh lần đầu gặp nàng. Cũng không biết có phải dochuyện tiểu đồng kia không, Hạm Chi Tiên từ đó hết sức chán ghét loài rắn độc, giờ quái xà này lại chủđộng tới cửa tìm chết, nàng tất nhiên không nhịn nổi lửa giận trong lòng.Hạm Chi Tiên ném Hắc sát kiếm về phía quái xà, tức thì Hắc sát kiếm liền hóa thành vài đạo kình lưumàu đen, gặp gió hóa lớn, tặ như vài cánh tay bao vây lấy quái xà. Quái xà liều mạng tránh né, tầng vảymàu xanh xám trên người bắt ra từng tia lửa, hình như đang giao tranh cùng Hắc sát kiếm.Sau một đợt công kích, khí đen lại khôi phục thành hình đoản kiếm, bay trở về tay Hạm Chi Tiên. Quáixà chỉ thấy trời đất quay cuồng, đầu hoa mắt váng, nhưng thân thể lại không bị tổn thương chút nào. HạmChi Tiên không ngờ lân giáp trên người quái xà lại cứng rắn như vậy, không ngờ lại có thể ngăn được uylực của Hắc sát kiếm, lòng thầm kinh ngạc.Quái xà nửa ngày mới thấy đầu thôi quay cuồng, miệng phát ra tiếng rít như lời gọn oan hồn, thân hìnhgặp gió chợt lớn ra gấp vài lân, há miệng nhe nanh xông lại, thanh thế kinh người. Trương Tử Tinh lấy raĐịnh Thương Kiếm, bước lên một bước, che trước người Hạm Chi Tiên.Quái xà không biết được sử lợi hại của Định Thương kiếm, thế tới vẫn rất hung hăng. Trương Tử Tinhtránh qua luồng khí lưu hấp phệ của quái xà, kim kiếm vung lên chém thẳng vào đầu rắn. Nhưng quái xà kiakhông biết dùng phương pháp gì, thân hình giật một cái tránh khỏi Kim kiếm, cái đuôi vung lên đỡ hướngĐịnh Thương Kiếm.Định Thương Kiếm là do Phệ Phách cải tạo, tuy công năng thôn phệ đã bị “khóa” lại, nhưng vẫn sắc bénvô cùng, ngay thân thể cứng rắn của Văn đạo nhân cũng không ngăn được. Quái xà này quả nhiên cũng khá,một kiếm chém trúng ngay đuôi nó, không ngờ cái đuôi vẫn không hề bị chặt đứt.Quái xà ỷ vào lân giáp cứng chắc vô cùng, pháp bảo tầm thường không thể đả thương, cho nên mới dámlên bờ tấn công hai người, không ngờ kim kiếm trong tay nam tử này lại có thể dễ dàng chém được lân giápcủa nó, không khỏi đau đớn kêu lên một tiếng. Khiến nó càng sợ hãi hơn là, Kim kiếm tưa tựa hồ có mộtloại lực lượng kỳ dị, nguyên khí tinh huyết toàn thân mình không tự chủ được bị thân kiếm hút lấy, phảngphất như đụng phải một loài yêu ma hấp huyết, muốn hút sạch tinh huyết trong người nó.Tiếng rít của quái xà chợt thay đổi, biến thành như tiếng khóc trẻ con, thân hình xoay xoay kỳ lạ, khúcđuôi bị Định Thương Kiếm chém trúng kia đột nhiên tự ngắt ra. Quái xà đã bị thua thiệt, đâu còn dám trêuchọc đôi nam nữ này, rụt ngay mình lại nhảy vào trong nước, nháy mắt đã không thấy đâu nữa.Trương Tử Tinh không ngờ quái xà này còn có bản lĩnh cụt đuôi như thằn lằn tránh qua một kiếp. Nhưngquái xà kia vừa bị chịu khổ, hẳn cũng không dám quay lịa quấy nhiễu nữa nên hắn cũng không đuổi theo.Hạm Chi Tiên bên này lại lộ vẻ kinh ngạc, thì ra, cái đuôi đứt kia của quái xà đột nhiên biến thành một lớpvỏ rắn không có máu thịt. Trương Tử Tinh cũng thầm kinh hãi: Định Thương Kiếm này không phải là đãđược tam thánh Hỏa vân động cải tạo, không thể sử dụng được công năng thôn phệ nữa hay sao? Sao giờlại tự động “active” vậy?Hắn giơ kim kiếm lên nhìn ngắm một trận, không phát hiện ra dị trạng gì, đành thu lại vào trong túi phápbảo. Bầy Kim dực ngư kia hết sức có linh tính, thấy hai người đuổi quái xà đi, đều hết sức cao hứng, tụ tậpbên bờ nước gần hai người như muốn nói câu thank you vậy.Hạm Chi Tiên phát hiện ra tình cảnh này, kéo Trương Tử Tinh đến bên bờ nước, bầy cá kia càng thêmcao hứng, đập đánh cái cánh nhỏ xíu, bay loạn lên trước mặt hai người, nhìn như một điệu múa. Từng giọtnước bắn trong không trung tạo nên những tia sáng kì dị, Trương Tử Tinh nhìn nụ cười vui vẻ trên mặt HạmChi Tiên, trong lòng cũng thấy rất thư thái.Động tác của bầy Kim dực ngư đột nhiên ngưng lại, toàn bộ hạ thân rơi xuống nước, tựa như đang quỳbái ai đó. Chỉ nghe một thanh âm trầm trầm vang lên phía sau hai người: “thì ra là hai vị đạo hữu cứu chútlinh vật này của ta, bần đạo xin đa tạ!”.Hai người quay đầu lại nhìn, thấy một đạo nhân đã xuất hiện ở đó từ bao giờ, không một chút dấu hiệu.Trương Tử Tinh thầm kinh hãi, ngay cả Siêu Não cũng không phát hiện ra sự xuất hiện của người này, cóthể thấy được thực lực của hắn mạnh mẽ đến nhường nào.Người này thân hình cao gầy, tướng mạo dễ coi, mặc áo lông mũ đứng, khí chất phi phàm, khiến ai vừathấy cũng sinh hảo cảm. Với thực lực của Trương Tử Tinh và Hạm Chi Tiên mà lại không thể nhận ra tu vicủa người này ở cảnh giới nào, hẳn là một vị cao nhân.Trương Tử Tinh vội vàng thi lễ với đạo nhân, hỏi thăm danh tính, biết người này tên gọi Trường Thừađạo nhân, sống ở Doanh mẫu sơn gần đó. Đất này gọi là Nhạc du sơn, bắt đầu tính làm địa giới Tây cônlôn, phía đỉnh núi lấp ló trong sương mù trước mặt chính là Côn lôn sơn, ngọn cao nhất trong đó là Ngọcsơn từng được Dao chân nhân đề cập qua.Hạm Chi Tiên ngạc nhiên hỏi: “Trường Thừa đạo hữu, bầy Kim dực ngư này đều là linh vật của ngài ư?Vậy quái xà kia là yêu vật phương nào, trông nó thực khó đối phó”.Trường Thừa đạo nhân đáp: “Kim dực ngư là linh vật bần đạo nuôi dưỡng, do đặc tính kỳ dị, chỉ có thểsống được ở nơi này cho nên ta mới rời nơi ở tới Nhạc Du sơn. Quái xà kia mà ma vật vô danh thờithượng cổ, rất thích ăn thịt Kim dực ngư, lân giáp cứng rắn, pháp bảo khó làm nó bị thương, hành tung lạiquỷ dị, cứ mười năm hay trăm năm lại xuất hiện một lần. Quái xà này không chỉ hung dữ, còn rất xảo trá,bần đạo đã nhiều lần bày kế bắt nó nhưng đều không thành. Hôm nay được hai vị đạo hữu trượng nghĩagiúp đỡ, đánh lui yêu vật này, giúp cho bầy Kim ngư không bị thương tổn, bần đạo thực hết sức cảm kích”.Trương Tử Tinh cùng Hạm Chi Tiên vội vàng khách khí vài câu. Trường Thừa đạo nhân lại hỏi: “bầnđạo nhìn hai vị đạo hữu không quen mặt lắm, hẳn là người từ bên ngoài tới, không biết hai vị tới Tây CônLôn có sự tình gì?”Trương Tử Tinh đáp: “bần đạo từng có cơ duyện được Dao chân nhân Tây Côn Lôn tương trợ, cho nênhôm nay cố ý tới Ngọc Sơn, tìm tới Dao chân nhân cảm tạ”.Trường Thừa đạo nhân vừa nghe thấy tên Dao chân nhân, một tia kỳ quang trong mắt chợt lóe qua, kinhngạc nói: “không ngờ đạo hữu lại có giao tình với Dao chân nhân!, vị chân nhân này là chủ nhân núi CônLôn, ở trong Quỳnh Ngọc cung, tính tình cô tịnh, hỉ nộ vô thường, bình thường không qua lại với ai, thầnthông lại hết sức quảng đại, có điều động chút là thi thuật trừng trị kẻ nào dám tự tiện lên Ngọc sơn, khiếnchư tiên đều sợ hãi, sao lại tự nhiên giúp đỡ đạo hữu nhỉ, chuyện này thật là kỳ quặc?”Chủ nhân Tây côn lôn? Dao chân nhân lại có địa vị như vậy ư? Chẳng nhẽ có quan hệ gì với Tây vươngmẫu trong truyền thuyết, hay nàng ta chính là Tây vương mẫu?Trương Tử Tinh tất nhiên không đem chuyện Đại Dư tiên sơn nói ra đầy đủ cho Trường Thừa đạo nhân,chỉ huyên thuyên qua chuyện vài câu. Trường Thừa đạo nhân là kẻ khôn ngoan, cũng không gặn hỏi, phấttay một cái, bầy Kim dực ngư lập tức trồi lên khỏi mặt nước kèm theo một món đồ gì đó.Hạm Chi Tiên cùng Trương Tử Tinh thấy đó là một viên ngọc thạch hình tròn. Trường Thừa đạo nhân chỉvào ngọc thạch, ngọc thạch lập tức từ từ bay đến trước người Trương Tử Tinh.“Tiêu Dao đạo hữu, vật này là đặc sản nơi này, tên gọi Thiên Ngọc tinh, có công năng tĩnh tâm thanhthần, cũng có thể dùng luyện chế pháp bảo hay linh dịch, chỉ có ở nơi nào có Kim dực ngư sinh sống. Hômnay xin tặng phu thê đạo hữu làm qua, coi như lời cảm ân của bần đạo”.Hiểu biết của Hạm Chi Tiên hơn xa vị phu quân gà mờ của mình, biết Thiên Ngọc tinh là bảo vật hiếmcó, vội vàng cấu cấu vào lưng Trương Tử Tinh vài cái, tên này biết ý, vội vàng nhận lấy cảm ơn.Trương Tử Tinh lại thuận miệng hỏi Trường Thừa đạo nhân chuyện Thất diệp huyền minh thảo, tiếc làngười ta không biết. Trương Tử Tinh tạ ơn cáo từ đạo nhân, cùng Hạm Chi Tiên rời đi bay về phía CônLôn sơn.Nhìn độn quang của hai người xa dần, ánh mắt Trường Thừa đạo nhân từ từ trở nên mị mị.Chương 242: Đặng Thiền Ngọc! Cố Nhân Đích Trùng PhùngTrương Tử Tinh cùng Hạm Chi Tiên hướng ngọn Ngọc Sơn vân vụ liễu nhiễu kia bay tới, không bao lâuđã tới dưới chân núi. Hai người đều cảm giác được, ngọn núi này tựa hồ hết sức đặc thù, càng tới gần càngcó thể cảm giác được lực lượng cường đại ẩn chứa trong đó. Do lễ tiết cùng cẩn thận, hai người khôngdám ngang nhiên sử dụng thuật phi hành, Trương Tử Tinh khôi phục lại diện mạo bình phàm Tiêu Dao tử,nắm tay Hạm Chi Tiên đi bộ lên núi.Mới đi không bao lâu, một nhóm kỳ thú đột nhiên xuất hiện trước mặt hai người. Loại kỳ thú này đầu cóbốn cái sừng, hình dáng như dê núi, nhưng ranh nanh mà móng vuốt trên người chúng đã thể hiện rõ đây làloại động vật ăn thịt. Trương Tử Tinh không dám chậm chễ, đem lực lượng tán pha ts ra, cỗ lực lượng Kimtiên lập tức khiến cho lũ kỳ thú không dám xông lại, nhưng chúng cũng không sợ hãi bỏ chạy, tụ thành mộtđoàn bao vây lấy hai người.Lúc này, lại thêm một bầy quái điểu từ trên không bay xuống. Thân thể quái điểu này như lũ ong mật vậy,phần đuôi còn có mũi kim bén nhọn, tần suất cánh đập cực cao, có chút giống loài chim ruồi thời hậu thế,nhưng cái đầu lại to như đầu vịt vậy.Trương Tử Tinh biết đây tất là linh thú mà Dao chân nhân nuôi dưỡng, không dám ra tay đả thương.Chính trong lúc đó, một tiếng gầm vang từ phía xa truyền tới, một con quái thú chân đạp mây, nháy mắt đãxuất hiện trước mặt hai người.Con quái thú này thân hình to lớn, da lông trên người như lão hổ, trên cổ mọc tới chín cái đầu, lại là đầungười. Toàn thân quái thú toát ra khí thế cực kỳ đáng sợ, hơn xa bầy quái điểu và sơn dương thú kia.Trương Tử Tinh có loại cảm giác, lực lượng của quái thú này còn hơn xa cảnh giới Kim tiên trung giai củaỨng Long, nếu thực sự phải đấu với nó, chỉ sợ mình và Hạm Chi Tiên liên thủ cũng khó lòng là đối thủ.Mười tám con mắt của quái thú chằm chằm nhìn Trương Tử Tinh, khiến hắn hết sức không thoải mái, cáimiệng ở giữa nói: “ngươi là tiên nhân phương nào, sao dám to gan như vậy!, không có lệnh của nươngnương cũng dám xông lên Côn lôn”.Nương nương? Trương Tử Tinh càng thêm xác định được vài phần thân phận của Dao chân nhân, đangđịnh mở miệng trả lời, đột nhiên có một con quái điểu bay lại gần quái thú, kêu lên vài tiếng. Ánh mắt quáithú càng trở nên hung dữ, hỏi: “các ngươi vừa từ Nhạc du sơn tới phải không? Hẳn là nghe lời sai bảo củaTrường Thừa đạo nhân kia hả? rốt cuộc có âm mưu gì?”Trương Tử Tinh thấy quái điểu bẩm báo, biết không dấu được quái thú, cũng không hiểu vị Trường Thừađạo nhân tướng mạo hiền lành kia rốt cuộc có thù hận gì với quái thú, đành đáp: “vừa rồi cơ duyên xảohợp, hai người bần đạo đúng là đi qua Nhạc du sơn gặp một vị Trường Thừa đạo nhân, có điều chỉ chàohỏi qua mà thôi, không đàm luận chuyện gì. Bần đạo tên Tiêu Dao tử, đặc ý theo lời mời của Dao chânnhân tới đây, xin đạo hữu thông báo dùm một tiếng”.“Tiêu Dao tử”, quái thú hẳn là đã nghe lời dặn dò của Dao chân nhân, ngó Trương Tử Tinh hồi lâu, ngữkhí hòa hoãn lại: “ngươi thực sự là Tiêu Dao tử? từ đâu tới đây?”“Hai người bần đạo tới từ Triều Ca, ngày đó nhờ ơn Dao chân nhân tương trợ nên hôm nay đặc ý tớiCôn lôn cảm tạ”.Quái thú gật gật đầu, trên người phát ra từng đạo kim quang, thân hình nhanh chóng nhỏ lại, cuối cùnghóa thành một đại hán tướng mạo uy vũ, hành lễ với hai người: “hai vị đạo hữu, ta tên Lục Ngô, phụ tráchthủ hộ núi này, vừa rồi có nhiều chỗ mạo phạm, xin hai vị đạo hữu bỏ qua”.Trương Tử Tinh tất nhiên phải tỏ vẻ không để ý, khách sáo vài câu, theo Lục Ngô lên núi. Theo đườngđi, cảnh núi băng kia dần không thấy nữa, trước mặt toàn một màu trắng tinh khôi, mỹ cảnh khiến người tặclưỡi khen ngợi, không khí cũng trở nên ấm áp hơn, so với đầy trời băng tuyết bên ngoài, nơi này thực làmột thế giới khác biệt. Nơi này gió nhẹ mơn man, cầu vồng chớp động, bốn phía đều là kỳ hoa dị thảo, trâncầm dị thú, không chỉ cảnh đẹp mê người mà linh khí cũng hết sức dày đặc, thực đúng là tiên cảnh chốnphàm gian.Theo lời giới thiệu của Lục Ngô, bầy quái thú giống dê núi vừa rồi tên gọi Thổ Lũ, trời sinh hung hãn,có thể giết được cả mãnh hổ; đàn quái điểu kia gọi Khâm Nguyên, cái đuôi đầy chất kịch độc, chích mộtcái là thú vật thường chẳng bao lâu sẽ chết, thân thể nhanh chóng khô rữa, nhiệm vụ của chúng là tuần trabên ngoài núi Côn Lôn.Ở phía tây Côn lôn là nơi sinh tồn của mấy loài dị thú như Kỳ Phong Loan điểu, loại trân cầm này trênđầu đeo rắn, dưới chân đạp rắn, phần lưng cũng đeo loài rắn đỏ; phía bắc Côn Lôn là nơi kỳ hoa dị thảo,có những thần vật như Châu thụ, Văn ngọc thù, Kỳ thụ, Bất tử thụ; phía đông Côn Lông là nơi ở của nhữngtiên nô giúp Dao chân nhân luyện chế đan dược; còn lại phía nam là nơi ở của tiên thú, có loài chim sáuđầu, giao long, đại xà, báo đốm…Đây là lần đầu Trương Tử Tinh được chứng kiến một tòa tiên sơn có quy mô và khí thế như vậy. Nếu coiTây côn lôn như một tòa thành, vậy Kim ngao đảo, Tam tiên đảo, Hỏa vân động chỉ có thể coi như thị xãmà thôi. Có lẽ chỉ có Bích Du cung phiêu dạt thần bí mới có thể so sánh với nơi này.Nơi cao nhất Ngọc Sơn là Quỳnh Ngọc cung, nơi ở của Dao chân nhân. Lục Ngô dẫn hai người trèo quavài hàng thang ngọc, đi qua chín cửa lớn mới lên được đỉnh Ngọc sơn, phía trước đó chính là Quỳnh Ngọccung vĩ đại kia.Vừa lên tới đỉnh, một thanh âm trong trẻo lập tức truyền tới: “Lục Ngô sư huynh, đã lâu không gặp,huynh tới thực đúng lúc quá, gần đây ta được sư tôn truyền thụ ít bí thuật, chính muốn cùng sư huynh so tàimột phen”.Thanh âm này vang lên trong tai Trương Tử Tinh sao nghe quen tai vậy? chỉ thấy một thiếu nữ áo xanhnhảy nhót chạy ra ngăn đường đi của ba người. Thiếu nữ này tuổi chừng 18, 19, làn da như bạch ngọc,dung nhan tuyệt mỹ, dáng điệu tinh linh nghịch ngợm, một khí chất tự nhiên đầy mỹ lệ, tưởng chừng như khẽgiơ tay ra là có thể chạm đến, nhưng lại không nỡ xâm phạm. Sắc đẹp của nàng không hề thua kém ThươngThanh Quân hay Hạm Chi Tiên, thậm chí còn hơn một chút.Hạm Chi Tiên cảm giác phu quân mình vừa nhìn thấy mỹ nữ này cả người lập tức run rẩy, sau đó cảngười ngây ra, còn tưởng hắn bị sắc đẹp của thiếu nữ này mê hoặc, một cỗ ghen tuông nổi lên, len lénnghéo vào lưng hắn vài cái, thậm chí dùng cả tới tiên lực. Trương Tử Tinh đau tới suýt nhảy dựng lên,quay đầu lại thấy vẻ mặt giận dữ của Hạm Chi Tiên, lúc đó mới biết vị lão bà đại nhân này ăn dấm chuarồi.Hạm Chi Tiên dùng tiên thức hừ lạnh một tiếng với hắn: “phu quân, trông bộ dạng chàng si mê như vậy,hẳn là nhìn trúng cô gái này rồi?”Trương Tử Tinh cười khổ một tiếng: “Hạm Chi bảo bối, nàng thực là thông minh hơn người, đoán cáitrúng ngay…”Hạm Chi Tiên càng thêm tức giận, ngón tay dùng lực càng mạnh thêm. Trương Tử Tinh không chút nàodám đề kháng ngăn cản, chỉ đành cười khổ giải thích: “Hạm Chi, chớ giận phu quân nữa, người này là bạncũ của ta, cũng là vị tủy muội Thanh Quân yêu thích nhất”.Hạm Chi Tiên ở chung cùng Thương Thanh Quân rất tốt, tưng nghe nàng nhiều lần nói qua chuyện gặp gỡTrương Tử Tinh lúc đầu, lập tức lộ vẻ hiểu ra, bàn tay đang cấu hắn cũng ngừng lại: “chẳng nhẽ đây là vịĐặng Thiền Ngọc trong lời Thanh Quân muội muội?”Trương Tử Tinh gật đầu – thực không ngờ tại đây lại có thể nhìn thấy vị mỹ nữ nhiều năm tưởng nhớnày!.Năm đó Đặng Thiền Ngọc từng nói, sư tôn nàng là cao nhân Tây Côn Lôn; mà tại Mai Sơn, khi Lục Ápnói tới sư phụ của Đặng Thiền Ngọc cũng dùng ba chữ “đàn bà dữ” miêu tả, thực không ngờ đó chính là vịDao chân nhân gặp gỡ nơi Đại Dư tiên sơn. Nhưng từ biểu hiện giúp đỡ hắn của Dao chân nhân, ba chữ“đàn bà dữ” kia xem ra không đúng tí nào. Có điều, Trường Thừa đạo nhân khi nãy cũng nói nàng ta “độngchút là thi thuật trừng trị người”, chỉ sợ Dao chân nhân thực tế không dễ bắt chuyện đâu.Giờ Đặng Thiền Ngọc đã trở thành một cô gái trưởng thành, tư thái cũng thành thục hơn xưa không biếtbao nhiêu. Nhưng trong mắt Trương Tử Tinh, nàng vẫn là bộ dạng tiểu hiệp nữ ngây thơ ngày đó, ngoàimiệng điêu ngoa, nhưng nội tâm lại hết sức đáng yêu.Lục Ngô vừa nhìn thấy Đặng Thiền Ngọc, lập tức lộ vẻ đau đầu, nói: “tiểu sử muội, ta biết pháp lựcmuội đại tiến, Ngũ quang thạch không người địch nổi. Không phải sư huynh không muốn so chiêu với muội,nhưng hôm nay có khách quí tới thăm, huynh mang trọng trách trên người không dám chậm trễ, sư muộimau đi thông báo với nương nương một tiếng”.Đặng Thiền Ngọc phát hiện ra ánh mắt Trương Tử Tinh chằm chằm nhìn mình, trong lòng hết sức giậndữ, đưa mắt bực bội nhìn lại hắn, hừ lạnh một tiếng nói: “người này tướng mạo bỉ ổi, tướng mạo tà ác,tưởng không phải loại tốt lành gì!, sư tôn giờ đang nhập đinh, người ngoài không nên kinh động. Nếu muốnta đi thông báo cũng được, tạm tiếp lấy ba đòn của ta, nếu có thể tiếp được, ta nhất định đi bẩm báo với sưtôn, nếu không được thì mau mau xuống núi đi!”.Hạm Chi Tiên thấy Đặng Thiền Ngọc mô tả Trương Tử Tinh “tướng mạo bỉ ổi, ánh mắt tà ác”, thiếu chútphì cười.Lục Ngô biết vị tiểu sư muội này tính tình khó chiều, nhưng lại được Dao chân nhân yêu thích nhất, vộivàng nói: “tiểu sư muội chớ nên nghịch ngợm nữa, vị khách nhân này là quý khách trọng yếu của nươngnương, nương nương từng dặn dò sư huynh, hễ thấy quý khách tới là phải lập tức thông báo, nếu có chậmtrễ gì, sư huynh không chịu nổi trách phạt đâu”.Hạm Chi Tiên trong lòng khó hiểu, dùng tiên thức hỏi Trương Tử Tinh: “như Thanh Quân nói, ĐặngThiền Ngọc sớm đã bị chàng hấp dẫn, ngoài lạnh trong nóng, thầm yêu mến từ lâu, giờ sao gặp lại lại có vẻxa lạ như vậy?”Trương Tử Tinh cười khổ nói: “có gì đâu, năm đó ta sử dụng diện mạo thật, giờ đeo mặt nạ đầy sẹo này,nàng ta tất nhiên không nhận ra được”.Hạm Chi Tiên cố ý lạnh lùng nói: “chàng thủ đoạn thực cao a, ngay dùng bộ mặt tầm thường này cũnglừa được nữ tử đáng thương như ta vào tay”.Tên này vội vàng giải thích: “đấy chỉ nói rõ Hạm Chi bảo bối nhà ta hết sức chú trọng vẻ đẹp nội tâma…”Trương Tử Tinh chính đang cùng Hạm Chi Tiên đùa giỡn trong tiên thức. Đặng Thiền Ngọc bên này khóchịu ánh mắt khinh bạch cảu hắn, bước lại gần, khuôn mặt hết sức lạnh lùng: “ta bất kể ngươi là người nào,hãy đỡ ba đòn của ta rồi hãy nói tiếp”.Trương Tử Tinh mỉm cười, dùng tiên thức trả lời nàng: “đã là Thiền Ngọc tiểu thư có nhã hứng, tại hạtất nhiên xin phụng bồi”.Đặng Thiền Ngọc nghe hắn xưng hô như vậy, lập tức kinh ngạc, cũng dùng tiên thức hỏi lại: “ngươi làngười nào, sao lại biết được tên ta?”“Tại hạ tên gọi Tử Tinh, danh hiệu Tiêu Dao tán nhân, cũng gọi Tiêu Dao tử. Thiền Ngọc tiểu thư sốngtrên tiên sơn nhiều năm, tất nhiên không nhớ được hạng tiểu tốt như ta”.Thân hình Đặng Thiền Ngọc run lên, ánh mắt lộ vẻ không tin nổi, vội vàng nhìn chằm chặp khuôn mặtTrương Tử Tinh, đánh giá hồi lâu mới lại dùng tiên thức hỏi: “ngươi rốt cuộc là người nào, chớ định đùabỡn ta!, hắn…hắn đâu có bộ dạng như ngươi?”.Trương Tử Tinh có ý muốn trêu chọc nàng một chút, than nói: “đây mới là diện mạo chân chính của ta,năm đó khuôn mặt kia dịch dung mà thành cho tiện hành sự thôi. Tiêu thư còn nhớ chuyện thủy tinh ngàyxưa không, tính ra, ta còn thiếu tiểu thư không ít nhỉ? Còn có chuyện Chu tước kia nữa…”Đặng Thiền Ngọc nghe hắn nhắc đến chuyện xưa, trong lòng đột nhiên hết sức vui mừng cùng kích động,cũng không thèm hỏi chuyện diện mạo rốt cuộc ra sao, buột miệng nói: “ngươi chính là tiểu tặc kia?”Trương Tử Tinh nghe thấy cách xưng hô quen thuộc này, trong lòng đột nhiên thấy ấm áp, lấy Thanhphong ngọc bội kia ra, giơ giơ trước mặt nàng. Đặng Thiền Ngọc nhìn thấy ngọc bội, không còn chút hoàinghi nào nữa, thấy hắn quả nhiên đeo ngọc bội trên người, nhiều năm qua chưa từng hạ xuống, tâm tìnhnhung nhớ nhiều năm lập tức bộc phát, đôi mắt không nén nổi vài giọt lệ quang.Do hai người đều nói chuyện trong tiên thức, cho nên Lục Ngô không biết được nội tình trong đó, chỉthấy vị tiểu sư muội hàng ngày ương ngạnh này vừa đi về hướng Tiêu Dao tử khiêu chiến, sắc mặt độtnhiên thay đổi, động tác cứng đờ, lại thấy Tiêu Dao tử lấy ra cái gì “pháp bảo” giơ lên, biểu tình của tiểusư muội lập tức lại thay đổi, cuối cùng còn rơi lệ; Lục Ngô tưởng Tiêu Dao tử thi triển thuật mê hoặc gì,ngay bản thân mình cũng không phát hiện được, vội vàng chạy lại nói: “Tiêu Dao dạo hữu, vị tiểu sư muộinày của ta ngày thường rất được nương nương sủng ái nên có nhiều chỗ thất lễ, mong đạo hữu không chấpnhặt, hạ thủ lưu tình”.Hạm Chi Tiên tất nhiên đoán được nguyên nhân trong đó, vội giải thích với Lục Ngô: “Lục Ngô đạo hữukhông cần lo lắng, ta có thể đảm bảo lệnh sử muội tuyệt sẽ không có nửa điểm bị tổn thương”.Câu này của Hạm Chi Tiên khiến cho Đặng Thiền Ngọc chú ý. Đặng Thiền Ngọc tử tế đánh giá nàng này,dùng tiên thức hỏi Trương Tử Tinh: “tiểu tặc, vị nữ tử này là ai? Thanh Quân tỷ tỷ đâu?”Trương Tử Tinh vờ lộ vẻ bị thương: “nàng này chính là một trong những nguyên phối phu nhân của ta,còn Thanh Quân nàng…a, chỉ vì Thiên tử nhìn trúng sắc đẹp của nàng, năm năm trước đã thu nàng vàocung, phong làm đương kim Duệ phi nương nương…”Đặng Thiền Ngọc sớm biết hắn có thê tử từ lâu, nên cũng không có vẻ khó chịu với Hạm Chi Tiên, chỉ làtin tức Thương Thanh Quân trở thành Duệ phi khiến nàng thực kinh hãi, trong lòng không khỏi nổi lên mộttia đồng tình với vị Tử Tinh tiên sinh này”.Trương Tử Tinh dùng tiên thức, sơ lược nói qua chuyện Dao chân nhân từng giúp đỡ hắn, lại mời hắnđến Tây côn lôn đàm luận một phen, yêu cầu nàng tạm thời không lộ ra quan hệ với mình. Sau đó, TrươngTử Tinh thu tiên thức lại, trước mặt Lục Ngô và Hạm Chi Tiên, thi một lễ với Đặng Thiền Ngọc: “bần đạobiết tự mình không phải đối thủ của tiểu thư, xin tiểu thư giơ cao đánh khẽ, tha cho bần đạo một mạng, lạiphiền xin thông báo giùm nương nương một tiếng”.Khiến Lục Ngô tròn mắt ngạc nhiên là, trước sự “xin xỏ” của Tiêu Dao tử, vị tiểu sư muội của mình độtnhiên đỏ hồng hai má, không lập tức xuất thủ, mà ngược lại chăm chú nhìn Tiêu Dao tử, sau đó từ từ bướclại gần. Đột nhiên nghe thấy Trương Tử Tinh rên lên một tiếng, thì ra Đặng Thiền Ngọc đã hung hăng dẫmmột cước lên chân hắn, sau đó dưới vẻ khóc cười không xong của Lục Ngô và Hạm Chi Tiên, nàng dươngdương đắc ý rời đi.“Ai bảo ngươi năm đó dùng diện mạo giả tới lừa ta!”, tiên thức Trương Tử Tinh vang lên tiếng thì thầmcủa Đặng Thiền Ngọc, hắn không khỏi cười khổ: quả nhiên nàng vẫn là vị tiểu hiệp nữ hung hăng tinhnghịch ngày xưa a…, chờ lúc nói cho nàng thân phận thực sự của mình, chỉ sợ lại ăn không ít khổ vào đầurồi.Đặng Thiền Ngọc tuy dẫm hắn một cái, nhưng vẫn nhanh chóng đi vào cung thông báo cho sư tôn. Daochân nhân vừa nghe Tiêu Dao tử tới, lập tức dừng nhập định lại, lệnh Đặng Thiền Ngọc lập tức mời TiêuDao tử tiến vào Quỳnh Ngọc Cung.
